”あ～....朝か”
”あれ？スーツ着たまま寝てたの....？”

　
　冬も終わり、空気に温かみと湿気を帯びてきた頃、私はいつもの様に目覚めた。
　仮眠室には言いようのない湿気が漂っていて、布団の中に居る事すら億劫になってしまう。

　低気圧が原因だからか、そこはかとなく頭が痛い。
　それに何故かスーツを着ていて、そこら中にシワが折り込まれている。


”３月も今日で終わりかぁ...”
”....って、もう８時じゃん”


　ベッド脇にある時計を見て、少しばかり憂鬱になる。
　遅刻は確定していて、いくら早く行ってもその事実は覆らない。


”いいや....ねむ”


　私は布団をもう一度被り、静かに目を閉じる。

　すると、何処かから足音が聞こえてくる。
　ドタドタと、忙しなく動くその人物は、仮眠室の扉を凄い勢いで開けた。


アリス「おはようございます！」
　　　「早く起きて下さい、向こうで魔物が沢山待っていますよ」


”あー....アリス、おはよ”
”今日は休みでお願い”


アリス「？」
　　　「それはどうしてでしょうか？」


　今日は....もういいや。
　たったの１日ぐらい休んだって問題は無い。そうに違いない。

　偉い人が言ってた気がするからね、休むときは休めって。


アリス「駄目ですよ、先生にはイベントが待っているんですから」
　　　「アリスも後ろでバフをかけてあげます」


”ん～、まあいいや”


　鉛のように重たい体を起き上がらせ、大きく背伸びをする。
　一瞬だけ視界が黒くなった後は、見違える程清々しかった。

　今日休んでも、どうせ明日の分が増えるだけ....なら、ちょっとでもやっておこう。
　最悪未来の私がどうとでもしてくれるさ。


”んじゃ行こっか”


アリス「ぱんぱかぱーん！マスコットがパーティーに加わりました」
　　　「今からステージ移動をするので、しっかりとついてきて下さい」


　アリスは私の手を引いて、小走りで仮眠室を出る。

　道中、廊下がどこか変だった。
　ブラインダーがきっちりと閉めてあって、照らす光は蛍光灯だけ。
　だからだろうか、閉塞感を感じる。

　普段はブラインドなんて使わないのに、なぜ今日だけ....


”ねえアリス”


アリス「どうしましたか？」


”これ閉めたの、誰か知らない？”


　そう言って、私は光の入らない窓を指差す。
　彼女は顎に手を当てて考える。


アリス「....ん～、アリスの仕業じゃないです」
　　　「もしかしたら、吸血鬼が来たのかもしれません！」


”あっ、そ、そうなんだね....はは”


　何の変哲もない返答だったのに、私は一瞬だけ背筋が凍る。
　気の所為だったらいいが、あの瞳は....


”変な事聞いてごめんね”


アリス「問題ありません」


　....とりあえず、この事は忘れよう。

[newpage]
　執務室は、一見普通だった。
　書類を処理しようと、私はデスクに座った。


”....あれ、なんで？”


　モニターの前に、身に覚えがないマグカップが置いてあった。
　間違いなく私の物だ。けれど、使った記憶が抜け落ちている。
　中身は少し減っているし、ぬるくなっている。

　それを不思議に思っていると、アリスが焦ったようにカップを取った。


アリス「先生が来る前に、アリスはコーヒーを討伐しようとしました」
　　　「ですが、アリスは負けてしまいました....先生が敵を討って下さい」


　そう言って、彼女はマグカップを手渡してくる。
　私は疑いもせずにそれを受け取り、少しだけ飲んでみる。

　....うん、エスプレッソは厳しいだろうね。
　私は溜息をつき、ふと彼女の方を見る。

　口角が緩むように上がっていて、瞳は何処か蕩けていた。
　隠しきれない感嘆が漏れ出て、私の耳まで届く。


”ん？随分嬉しそうだね”
”なにかあったの？”


　私が質問した後、アリスの顔がみるみる赤くなっていく。
　まるで、アーモンドの花の様だった。


アリス「....あっ、えっと、なんでもないです」
　　　「気にしないで下さい、戦闘を続けましょう！」


”了解了解”


　年頃の高校生だったら、そんな事はよくある話だろう。

　恋....もしくは、私に対する憤り。
　彼女の反応的に、後者の可能性はかなり低かった。
　それに....あの瞳は、恋した少女だけが抱く物であった。

　心の支えに成れているというのは、純粋に嬉しい。
　だけども、いつまでもそんな思いを抱かせるより....きっぱりと諦めてもらわないとな。


”ん～....”


　そんな事を思いながら、淡々と書類を処理していった。
　執務室の空気は、相変わらず奇妙だった。
　アリスは私を横目で見てくるし、どこへ行こうともついてくる。

　トイレの時は勘弁してもらいたかったけど....駄目だった。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　書類の処理が大方終わり、私はふと腕時計を見る。
　もう夕暮れ時になっていて、午後８時に差し掛かっていた。

　心做しか部屋全体が暗くなり、夜の様相を思わせてくる。


”もうこんな時間だし、そろそろ帰ってもいいよ”
”逆にここまで付き合わせてごめんね”


　私がそう言った時、アリスはほんの少しだけ首を傾げた。
　その瞳はまるで『何を言っているんだろう』といいたげで、一瞬、常識を疑ってしまった。

　少し悩んだ後、彼女はいつも通りの明るさで返事をした。


アリス「いえ、アリスは帰りません」
　　　「明日はイベントがないので、アリスはここで一晩を過ごします！」


”....え？いやいや、それは駄目だよ”


　アリスらしからぬ発言に、レンガに頭をぶつけた様な衝撃を覚える。

　いや、確かにこの明るさは彼女が元来持っている物だ。
　だけど....今までは『泊まる』だなんて言われた事が無かった。

　心臓が沈むような不快感を、何故か感じる。
　しかし、その感情を向けていると言う私自体を、私は否定したかった。
　なんだか、邪だと感じてしまうから。


アリス「駄目....とは、なぜでしょうか？」
　　　「アリスの知っている先生は、快く引き受けてくれました」


”？”
”それは勿論、倫理がどうたらこうたらだからね”
”別に明日来てくれたら良いからさ、今日の所は終わりって事で！”


　少し残った書類を整頓しながら、私は机の整理をする。
　日課の業務日誌を取り出して、栞代わりの付箋を見つける。

　....あぁ、私もおっちょこちょいな所があるんだな。
　間違って今日の日付に日記が書いてある。


”あれ？”


　当番はアリス？ブラインドが閉められていた？


アリス「どうしましたか？」


　おかしい、状況が一緒すぎる。


アリス「....先生？」


”....あ～、アリス？”
”ちょっと聞きたい事が”


　私が彼女に質問しようとした時、水を差すようにインターホンが鳴った。

　瞬間、アリスの瞳から光が消える。


アリス「....はぁ」
　　　「先生、今日も魔物が来てしまいました....」


　『光の剣』を構え、彼女は部屋を出ようとする。
　明らかに異常な光景に、私は彼女を手荒く静止した。


”まって、一回落ち着いて”
”何があったかは分からないけど、ほんとに落ち着いて”


　彼女の持つ武器は、銃よりももっと凶悪な物だ。
　それを無闇に生徒に構えてしまったら.....被害は甚大になるだろう。

　普段のアリスだったら、余計な心配となるこの行為も、今回だけは違った。
　横顔からチラッと見えた瞳は青黒く塗り潰されていて、どこか無気力だった。
　海峡よりも深く、そこには狂気さえ正常とまとめられた。


アリス「マスコットは、勇者に逆らわないんですよ？」
　　　「先生はただ後ろを付いてきて、アリスを見ているだけでいいんです」


　彼女の声色は、ほんのばかり曇っていた。


アリス「それに....知っていますか？」
　　　「先生はアリスに力では敵いません」


　アリスが、ジリジリと迫る。
　その顔には生気がないと言うより、どこか穏やかだった。


”アリス、近づかないで！”


　まるで、我儘な子どもを見るような、一種の愛らしささえ覚えていた。


アリス「先生は、アリスを拒絶できません」
　　　「マスコットは、勇者に抵抗できません」
　　　「大丈夫です、あの魔物はアリス一人でもどうにかなります」


”まって、落ち着いてって”
”.....え”


　窓に追い詰められて、そこに触れた時、微かな温かみを感じた。
　隙間が開いたブラインドからは、陽光が漏れ出ている。


”え？は？”


　確かに時刻は夜で、妙に早いとは感じたけど、そんな事だとは思わなかった。
　いや、それかもう朝が来たのか？

　頭の中が現実に侵され、何も考えられなくなる。


アリス「あぁ、気づいてしまうとは情けない....」


　眼の前をみると、彼女が『光の剣』を振り上げていた。


アリス「....でも、大丈夫です、アリスが救ってあげますから」


　足を引っ掛けられ、私は転んだ。

　最後に見えたのは、愛らしそうに私を見下ろす彼女だった。

[newpage]

”....んっ、ん～”


　私は目覚めた。
　鈍い頭痛が頭を走って、吐き気をほんのばかり感じる。


”....あっ、寝坊じゃん”


　サイドテーブルにある時計を見ると、時刻は８時だった。

　私は申し訳ない気持ちを抱きつつ、もう一度布団に入る。
　目を閉じて、呼吸をゆっくりにして、もうすぐ眠れそうな直前に、扉が力強く開く。


アリス「先生、おはようございます！」


　そこには、元気なアリスが居た。