　ピコン！ピコン！


”....はぁ”


　誰も居ない執務室。そこでは通知の音が鳴り響いていた。
　ポツポツと、外に降る雨にも勝る程大量に。

　その相手は、まるで『部屋の中の象』だった。


　（アオバ『せっ、先生、明日こそ....大丈夫ですか？』）
　（アオバ『あの、急かしてる訳じゃなくて....その、会いたくて....』）


”まじで、どう返そっかぁ....”
”忙しいから....って、何回も言ったら変だよな。本当なんだけど”


　『忙しいから』『時間の都合で』と、何回タイピングしたか分からない。
　こうなったのは、数週間前の事が原因だった。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


”アオバの好きな時に呼んでくれていいからね”
”必ず応えられる訳じゃないけど、善処するよ”


　数回目の別れ際、確かこんな事を言った気がする。
　この時、私は純粋に助けになればと思っていた。


アオバ「あっ、はいっ！」
　　　「なら.....私が暇な時も、呼びますからっ....」


”ははは、遠慮しなくていいからね”


　知らぬ間に、私はレッテルを貼っていたかもしれない。
　『この子は謙虚で、ただ自分を出せていないだけだ』って。

　....だけど、誰にも予想できなかった筈だ。
　この子の中で、『期待』がどれほど意味を持っているかだなんて


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　そんな事を思っていたって、仕事は終わらない。
　外はもうすぐ日が沈んで、暗くなってしまう。


”....いや、今日は8時に終わるね”


　パラパラと書類をめくりながら、そんな事を呟く。
　西日は部屋に入り込んで、眩しいぐらいにそれらを照らす。

　私は一種の目隠しを想像して、仕事にだけ向き合った。


[newpage]
　私が想像したよりも、仕事はすぐ終わった。
　パソコンの電源を切って、椅子にもたれ掛かる。

　何処か錆びついた様な音が鳴りながら、視界がだんだんと後ろに下がる。


”ふわ～っ....寝よっかな”


　そんな事を思って、席を立つ。
　出口に向かった時、腹の虫がこっぴどく鳴った。


”.....そうじゃん”
”ん～....まあ、コンビニでいっか”


　私は取り敢えず今日の夕ご飯を買おうと、コンビニに行くことにした。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　～♪～～♪

　聞き馴染みのある入店音が鳴る。
　レジに居るソラにすこし会釈をした後、奥の方にある弁当コーナーに足を進めた。


？？？「....あっ」


　棚を抜け、視界が広がった時に、見覚えのある生徒が見えた。
　確かに私の知るアオバだったけれど....ここに居る理由が分からなかった。


”え？”
”珍しいね、ここに居るなんて”


アオバ「は、はい。今日はこの付近で仕事があって....」
　　　「奇遇ですね、えへへ....先生も、仕事が終わった所ですか？」


”まぁ、そんな所だよ”


　他愛もない話をしながら、適当におにぎりを３つ取る。
　鮭、昆布、梅....味は何でも良かった。

　取り敢えず、あの子との距離を離したかっただけだった。


アオバ「あ、あのっ、先生」


”ん？”


アオバ「この前、ご飯に連れて行ってくれたお礼に....私に、支払わせて下さいっ....！」
　　　「もらってばかりで、その、申し訳なくて....」


”大丈夫だよ、コレぐらい払えるしね”
”生徒に奢ってもらうほど金欠じゃないよ”

　
アオバ「そういう事じゃ、なくて....お礼として....なんですけど」
　　　「もしかして.....いらなかった、ですか....？」


　黄昏のような瞳が映り込む。
　普通なら綺麗だって思う所だけれど、私にとっては、少し怖かった。


”いや、大丈夫”
”逆にさ、今回も奢らせてよ”


　....ここでゴネて長引くより、さっさと帰った方が良いだろう。
　1万クレジットとかじゃないし、ダメージも少ないと思う。


アオバ「それは、申し訳ないですけどっ....」


”まあまあまあ”


　私は半ば強引にアオバをつれて会計をした。


アオバ「すみません、申し訳ないんですけど....」
　　　「何度もすみません....えへへ」


”大丈夫だよ”
”それじゃあ私は帰るから....”


　自分の分のおにぎりを３つ取って、私はシャーレの方に振り返る。
　歩こうと足を動かしたその時、アオバが私の袖を引っ張る。


”？”


　彼女の方を向くと、少し嬉しそうな顔をしていた。
　口角が仄かに上がって、何を考えているか分からない。


アオバ「あの、シャーレに付いて行っていいですか....？」
　　　「ここからだと....家に帰るのに２時間はかかるので....」


”ん～....”


　どうしようか、ここから帰らせてしまったら、多分11時は回ってしまう。
　だけれど.....