　惚気。それは油断を誘う物で、任務中には排除しなければならない物だ。私だけが被害を受けるならまだしも、私達は４人でRabbit小隊。大きな任務の時には必ず仲間は居る。
　今の私はシャーレに居て、その感情をヒシヒシと感じている。

　今日は先生は休みらしく、特段用事はなさそうだった。
　それは私も同じだった。今日は任務も何も無く、ただただ空白の一日。だから、私は先生のところに向かった。こんな退屈な日が、少しでも彩られるようにと。


　熱気を孕んだ空気は、一歩一歩と歩くたびに肌が汗ばんでしまう。
　アスファルトの上だと、それがより顕著だった。耐えれるのは耐えれるのだが、不快さが胸にこみ上がる。そんな中、私の頭には「暑さ」と「先生」以外の何物もなかった。

　浮ついた心はタップダンスを踊って、先に確約された未来を妄想しては反芻する。だけど何処か味気なく、３回程度でそれを捨ててしまった。
　....自分でも、びっくりするほど浮かれていると思う。先生の優しさにしがみついて、こんな休日にさえ会おうと試みている......「迷惑」って思われても仕方がない。

　その瞬間、少しだけ足が止まった。怖がっているのだろうか？
　もし足を進めて、あの人の元まで歩んで....その時に、自分を否定されるのを。


ミヤコ「.....大丈夫です、そんなことをする人じゃありません」


　私は自分にそう言って聞かせ、ただただ普通に歩いた。
　まるで、蜃気楼に魅入るみたいに。



　シャーレに着いた私は、体が勝手に動くように執務室に入った。
　節電か、蛍光灯は珍しく暗くなっていて、外から降り注ぐ光が部屋をロマンチックに照らしていた。
　先生は太陽と向き合う席に腰を落としていて、画面には表計算ソフトらしきものが見える。


ミヤコ「今日は休日と聞いたのですが.....大丈夫ですか？」
　　　「かくいう私も、今夜任務がありますが」


　そんなことを口から吐き出して、近くにあったソファーに体重を預ける。
　やわからなレザー調の座面は、影に冷やされていた。


ミヤコ「....って、任務に付いていきたい....？一体どうしてですか？」


　振り向きざまに突然、先生はそんなことを言った。

　あの人がこんな事を言い出すのは、あの日以来だった。
　その時は、密輸入業者を襲撃する任務があって....確か、一緒に夜景を見た気がする。綺麗だったな。


ミヤコ「今回は地上での侵入になるので....この前のような夜景は見れないと思いますよ」
　　　「それに、安全性は担保できません」


　私がそんなことを言うと、あの人は残念そうな反応を見せた。
　多分....私達からしたら日常、というか面倒な事でも、先生にとってはすこし特別なのだろう。
　こういうのは男のロマン....とかなんとか言っていた気がする。だけどもロマンで先生は守れない。

　だけど....なんだか申し訳ない気分になってしまう。
　私は先生から幾千の物を受け取ったけれど、私からは何一つとして返せていない。


ミヤコ「....ですが、任務が終わるまで待って頂けるなら、大丈夫だとは思います」
　　　「建物外は、おそらく安全ですので」


　さっきまでとは対象的に、先生の顔は子供っぽく明るくなった。
　普段の真面目で親しみやすい性格というよりも、ただ純粋に笑っている感じがして、愛おしく思える。

　任務....それも、たまたま私だけのときに限って先生を連れて行くのは....と思ったけれど、大丈夫だろう。
　先生の指揮能力は一級品だし、あそこには特筆すべき事項もない。ただの１支部で、居ても数人程度。


ミヤコ「ですが、油断はしないでください」
　　　「それと....出動するのは私だけなので、時間になったらまた来ます」


　....最悪を想定するならば、目標が先生を撃つ事。


ミヤコ「予定時間は2300です、エントランス前で待っていますね」


　私はソファーから立ち上がって、帰り道に顔を向ける。
　そうして帰ろうとした瞬間、先生から一つ質問された。


ミヤコ「....はい？そんなに遅くなくても良いんじゃないか....ですか？」
　　　「これにはいくつか理由があるのですが....端的に言ってしまえば、寝るはずの時間に行動するのが、潜入する上で最も合理的なので」
　　　「これも、ロマンで片付けれますか？」


　そんなことを言って、あの場を去った。




ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー




　それから夜、月も見えないほど深くなった空を見上げ、私はシャーレの前に突っ立っていた。
　左右に広がる大通りには、戦車や乗用車だったりが行き交って、だけども人通りは少ない。

　私は何の気無しに携帯をいじって、フォルダに蓄積された私達の思い出を眺めていた。
　とある孤島の中から、道端のカフェまで、あまねく時を先生を過ごした。

　そんな時間を噛み締め、自然と呼吸が落ち着いてくる頃、ビルの自動ドアが開く。


ミヤコ「あっ。こんばんは、先生」
　　　「準備は....大丈夫そうですね。それでは行きましょうか」


　先生によりかかるように腕を絡ませて、何時もよりも歩幅を小さくする。
　生温い空気に混じって先生の香りがして、それが何よりも心地よかった。

　眠りこけた時の夢みたいに、都合の良い現実ばかりが流れてくる。
　油断....本来は一時もしてはいけないのだが、向こうに着くまでは大丈夫だろう。
　先生も嫌がっていないようだし、離す理由がない。


　澄んだ空気に街頭の光が直行して、小さな通りは疎らに照らされている。
　ここには私達しか歩いて居なくて、他の誰も居ない。
　普段先生の周りを歩いている生徒達も、小隊の皆も。誰も。


ミヤコ「こうしていると....なんだか、私達以外が全員消えてしまった様ですね」
　　　「少し、心地よいです」


　そんな発言に、先生は軽く微笑んでくれた。
　否定するわけでもなく、ただ単に『そうだね』と同意してくれているみたいに。

　この先に任務が待っていなかったら、もっとこの時間を楽しめたのだろうか。
　今の私にとって、それは知り得ない事だ。

　夜は、まだまだ続く。
　だからこそ.....もう少し、あと一瞬だけでも、これを楽しんでもいいだろう。
　夢にまで見たのだから。


ミヤコ「....これが、今回使用する車両です」
　　　「旧式の物ですが....元々は私だけの予定でしたので。我慢して下さい」


　ポケットから鍵を取り出して、錆びついた鍵穴に差し込む。
　滑らかに鍵を回し、そのまま扉を開く。
　運転席に乗り込んで、助手席側の扉も解錠する。

　ペダルを踏んで、ギアを調整して、違うペダルを踏む。
　クラッチの重みが足に伝わってくる。
　動かすたびに、現実の感触が夢を一つずつ削り取っていくようだった。
　それでも私は、何も感じていないふりをしてペダルを踏み込む。


　暫くの距離を走って、先生が急にこんなことを言い出した。


ミヤコ「....音楽ですか？」
　　　「私は構いませんが....目的地に近くなったら消してくださいね」


　少しすると、隣から乾いたアコースティックギターの音が鳴る。
　この場には似つかわしく無いほど陽気で、ほんの少しだけ困ってしまう。

　ガチャッと、おそらくドリンクホルダーに入れるような音がした。
　先生はノリノリで歌っていて、さほど明るくない車内が少し明るくなったように感じる。


ミヤコ「先生は、この曲が好きなんですね。少し意外です」
　　　「最近はロックばかり聞いていたので、そっちが趣味なのかと」


　そんなことを言うと、先生は少しゆっくり語り始める。
　メロディーは車のエンジン音に混じって、か細く、でも確かに響いていた。

　色々な音が交わる車内の中でも、先生の声だけははっきりしていた。
　落ち着いて、抱きつくような安心感を覚える。


ミヤコ「なるほど、ロックも好きだけど、カントリー系の方が好きなんですね」
　　　「私も....このぐらいのリズムも良かなと、よく思ったりしています」


　そして、先生がふとこんなことを言った。


ミヤコ「.....え？生徒に教えるのは初めて....ですか」


　誰も興味ない....と言った理由だったけれど、先生の趣味を知りたい子なんてごまんといるだろう。
　現に、私もそっち側だ。皆が知らない秘密を知っていると、人一倍優越感を抱いてしまう。
　『皆が好きな人のことを、自分が一番知っている』というのは、生徒たちにとっては是が非でも手に入れたい事実だろう。

　皆、先生のことが好きだから。




　そんな幸せは長くは続かず、いつの間にか私達は目的地付近に到着していた。
　周りには街頭も無く、眼の前はただの山。それでいてD.U.シラトリ区の端っこときたら、密輸入には最適な場所だろう。
　時刻は0013で、ほぼ予定通りだった。

　私は車を降りる前に、先生に一言だけかける。


ミヤコ「今から、１時間以内には蹴りをつけてきます」
　　　「それでも帰ってこなかったら.....先生だけでも逃げて下さい」


　....車の鍵を先生の方に投げる。
　自分ながら冷たい行動だったとは思うけど、そうでもしないと先生が傷ついてしまう。
　私が助かる可能性があっても、先生が傷つくのなら避けなければいけない。

　私にとって、最期の人が先生なのは嬉しい事だが....先生にとってはそうではない。
　いくら好きだとは言っても、先生の一番にはなれないから。

　私は、先生のことを見れそうになかった。


ミヤコ「それでは、待っていて下さい」


　張り詰めた糸が、ほどけてしまいそうで。




ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー




ミヤコ「.....0032....少し、手間取ってしまいましたね」


　小規模な施設とは言え、構成員の装備は高い物を使っていた。
　....もし相手が素人じゃなかったら、私もやられていた。

　私は光る時計を袖で隠して、一応リロードをする。
　乾いた金属音が部屋に響いて、それが逆に安心する。この部屋には私しか居ないんだと。


ミヤコ「先生は....いえ、しっかり帰っている事でしょう」


　泡沫のような希望を弾けさせ、私は重い足取りで施設を出る。


ミヤコ「今度....デートにでも誘いましょうか」
　　　「それで....なんて、ありませんね」


　独り言をつぶやきながら私は外に出た。
　夏なのにも関わらず、外はかなり冷えていた。

　....遠くの方を見ると、白い光が見える。
　もしかして、増援を呼ばれたのか？


ミヤコ「手を上げて、床に伏せてください！」


　そう言ったら、すんなり従うのを見て、私は不思議な感覚に陥った。
　もし敵対しているのなら、私の発言中に撃って良いものだろう。

　私の中に『もしかして』と疑念が膨れ上がる。
　あり得ない。そう思っていたとしても、その正体を確認せざるを得なかった。


ミヤコ「....何やってるんですか、先生....！」
　　　「心配だからって.....帰ってくださいって言いましたよね」


　言葉を投げる声が、感情的になってしまう。
　

　先生は何も言わずただ近づいてきた。
　その手には、まだ私が渡した鍵が握られていて。
　私は、一瞬だけ安心してしまった。



　パン、と、乾いた音が山間に跳ねる。
　小さなやまびこのように、音が重なって聞こえた。

　同時に、眼前の先生は胸から崩れ落ちる。そこには真紅の花が咲いていた。
　何が起こったかは理解できなかった。


ミヤコ「えっ、あ....」

　
　後ろで誰かが話している。
　そいつが、先生を....

　とりあえず、黙らせよう。永遠に。
　先生を撃った奴なんかに、心臓を動かす権利なんてない。

　躊躇もなしにトリガーを引いて、飛んでいった弾丸がそれを蓮根の様に形作る。
　後悔も、申し訳無さも感じなかった。抱くのは、原始的な怒りのみ。



　気がつけば、私は先生の元へ寄っていた。


ミヤコ「先生、先生っ！」


　救急車を要請したけれど、いつ助けに来るのかはわからない。最低でも数十分はかかるだろう。

　私は震える手で先生の胸を圧迫した。
　制服の裾を無造作に破いて、血の吹き出す穴を抑えるようにぎゅっと握る。

　この際何でも良かった。汚れるとか、見た目とか、関係ない。
　私が手を離したら、この人は死んでしまう。


　強く抑える時間が長い度、手にかかる現実感が、考えもよらない吐き気をもたらす。
　生暖かくて、先生のように温かい。気持ち悪い。

　救急車が到着し、救助隊員が呼びかけてきたその瞬間、糸が切れたように力が抜けてしまった。




ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー




　気がついたら、私は病室にいた。
　と言っても、病床に伏せているのは私ではない。


ミヤコ「私のせいで....私が、油断してしまったばかりに」


　私があそこで注意を解かなかったら、建物内をくまなく探索して、誰一人として生かして無かったら、先生は傷つかなかった。

　手についた血の匂いも、片腕だけ破れた制服も、全員があの感覚を逆撫でしてくる。
　私が悪かったって、囁くように。

　そんな時、先生が一言だけ言ってくれた。


ミヤコ「....えっ、いえ、服については大丈夫です」
　　　「他に何着かありますし、そもそもこれは私のせいです」


　先生はあいも変わらず、夕日の差すような瞳で私を見る。
　自分がまた撃たれ、致命傷になったにも関わらず、苦しそうな顔は一切見せない。
　それどころか、普段以上に穏やかだった。


ミヤコ「先生....私を、叱ってください」
　　　「人一人さえ守れなかった私を、非力と....」


　わからない。なぜ、あんなに優しいのか。
　任務のときにはしっかりすると、焼き付くまでに念じたのに。

　結果私はミスを犯し、先生を関節的に撃ってしまった。

　それでも、涙の一切が出ないのは、安心しているからだろう。
　この優しさに、この光に、この温もりに。

　現に、こうやって手を取れば.....


ミヤコ「あ.....えっ」


　私が先生の手を取った瞬間、酷い冷たさを感じた。
　出血が激しかったからだろうか、その手は青白かった。

　なのに、赤い。
　真っ赤だ。絵の具みたいに赤くて、黒が混ぜられたように赤黒い。
　それに、纏わりつくような生暖かさが....


ミヤコ「.....ふぅ、すぅ」


　いや、まだ暖かい。冷たくなんて居なかった。
　心臓が動いている限り、先生は暖かい。

　....もう二度と、失態は見せない。
　誰かがこの幸せを奪おうとするなら、その誰かの全てを奪えば良い。
　いや、そうする前に無力化してしまえば、そんな思考さえ浮かばない。

　全てを未然に防げば、事件なんて起こらない。

　そう思った瞬間、私の視界は途端に明るくなった。
　暗がりに佇んだ心も、どこか晴れ晴れとしている。


ミヤコ「....急用が出来てしまいました」


　....確か、あそこには不良のアジトがありましたよね。


[newpage]
[chapter:エピローグ]
　とある日から、D.U.シラトリ区の犯罪率は劇的に低下した。
　先生が就任し、問題を一通り解決した時以上に、ここは平和になってしまった。

　しかし、犯罪率の低下と比例して、その内容の凄惨さは日に日に悪化するばかりだった。
　だが、現場には抵抗の痕は残っておらず、瞬く間に鏖殺されたのが伺えた。

　そんな『悪』が跋扈するシラトリ区の中、Rabbit小隊は何も無いかのように日常を過ごしていた。


　月雪ミヤコは新しい制服に袖を通して、朗らかな笑顔が彼女の可愛らしさを象徴していた。
　だけども、あの血生臭さは消えなかった。