　夏も真っ只中、今日は待ちに待った当番の日だ。
　言いようのない期待感がぐっと込み上げて、街中がいつもよりも明るく見えた。
　……多分、寝不足なのが関係してるのだろう。

　それはシャーレも同じで、木陰のように安心感が建物全体に広がっていた
　カビ臭いエアコンの香りと、くらっとするほどの甘さがそこには満ちている。


アズサ「おはよう」


　私はなんとなく言葉を投げかけて、先生の隣に座る。
　机の上に置かれた紙束を整理しながら、バレないように椅子を寄せた。


”おはよう、アズサ”
”外、暑かったでしょ。アイスいる？”


アズサ「うん」
　　　「貰えるなら…欲しい」


”了解了解”


　そう言って先生は席を立つ。
　先生がアイスを取ってくる間、私は机の上に残されたものを見た。

　空っぽの栄養ドリンクに、空きがないカレンダー。
　それを見た瞬間、ふっと、名状し難い感情に支配されそうになった。
　目を閉じて、深呼吸をして、もう一度カレンダーを見る。

　…やっぱり、見間違えではなかった。
　私の知らない生徒から、知っている…というより、仲がかなり深い生徒まで、十人十色の名前が記されていた。
　そして、その大半が『二人きり』の予定だった。


アズサ「むぅ……」


　ハナコ、ヒフミ、コハル、サオリ……言い切れないほど、知人の名前が書いてあった。


アズサ「…何をしてるんだ、一体」


　…とりあえず、これ以上見るのはやめよう。
　よくよく考えれば、先生のプライバシーを侵害してるじゃないか。


”ん？どうしたの”


アズサ「せっ！先生、なんでもない！」


　先生は私と机を交互に見た後、納得するような表情を浮かべた。


”……あぁ、カレンダーね”
”予定すごいでしょ？”


　片手に持ったアイスを手渡される。
　木の持ち手がひんやりと冷えていて、指先から熱が流れ出るみたいだった。


アズサ「全部、私だけだったら…」


　心の熱とともに、口から本音が溢れてしまった。
　醜い嫉妬心、それを吐き出した自分に不快感を覚える。
　耳の端まで血が通って、顔が赤くなるのを感じた。

　そんな私に先生は優しく、慣れた様に接する。


”ふふっ、そんな訳にはいかないよ”
”皆に平等に接してこその先生、そう思ってるからね”


　少し、先生が可哀想な目を私に向ける。
　いつもの先生と言うには、どこか冷たげな視線だった。

　私は先生の顔を隅々まで見る。
　私を見つめる視線はいつになく冷やかで、まるでこのアイスのようだった。


”…そんなことより、アイス溶けちゃうよ？”


　そう言われ私は手元を見る。
　バニラアイスが溶けかけていて、端から甘露が零れ落ちていく。
　まるで先生のようで、零さぬようにと端を舐める。


アズサ「…甘い」


　先っぽの方をシャクっと噛むと、口の中にはくどい甘さが広がる。
　1個、それも半分食べたら満足しそうな甘さに、それを塊のまま飲み込んだ。

　否が応でも、これと先生の「甘さを」比べざるを得なかった。


”それじゃ、仕事始めよっか”


アズサ「分かった」


　その後は普通に仕事をした。
　細やかな眠気こそあったけれども、一応はミスなくこなした。

　私達の間には必要最低限の会話しか起こらず、心のどこかでわびしさを覚える。
　そんな自分自身を留めるように、データが羅列される画面に目を凝らした。

　口の中から甘さが引く度、時計がその針を動かす度、優しい眠気が頭の中で漂っている。
　頭が落ちて、思い出したかのように顔を上げる。まるで、滑稽な水飲み鳥みたいだった。


”あー…眠いの？”
”眠いんだったら別に寝てもいいからね”


アズサ「けど…当番として、任務は全うしないと」


”ミスったら元も子もないし、寝て寝て”


アズサ「…なら、そうする」


　私は机に突っ伏して、自然に目を閉じる。
　キーボードのタイピング音、冷房の肌寒さ、先生の香り。
　すべてが、ここを夢の空間だと定義する。


　眠れば、きっと大丈夫。全部夢の中でなら、先生を……


　段々と音が遠ざかって、すべてが真っ暗になる頃には、私の意識も安息を覚えた。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　カチ、カチ、カチ。
　秒針が刻む音が頭の中で響き、私は顔を上げる。


アズサ「大分、寝てたみたいだな…」


　寝る直前には見えていた太陽が、今や夕暮れへと変わった。
　執務室は妙に薄暗くて、切れかけた蛍光灯が微かに瞬いている。


アズサ「…？」
　　　「珍しい、先生が寝ているだなんて」


　部屋を一望すると、先生がソファーに寝転んでいるのが見えた。
　寝ている所を見たことがないからか、新鮮な光景に感じる。

　……折角だし、寝顔を拝ませてもらおう。
　先生は今やトリニティ…いや、キヴォトスの時の人だ。
　生徒に尽くすその信念がもてはやされる中、転じて不眠症なのでは？とも噂されていた。


アズサ「ふふっ」


　今日で私は、先生の寝顔を知れるのだ。
　他の誰も……少なくとも、私の周りは全く知らないそれを、私だけが……

　恍惚感が脊髄を通り、花を咲かせるみたいに笑顔が溢れてしまう。


アズサ「起きて…ないよね」


　そう独り言を呟いた後、私は先生の頬を突こうとする。
　指が肌に触れた瞬間、溶けたアイスの様に溶け、滴る。

　ペチャペチャと、白い『先生』が床に生々しい音を立てて、一部は指を逆行した。


アズサ「っ！？」


　液体をふるい落とし、辺りを見渡す。
　周りは不自然に静かで、夕日はこちらを見つめている気がした。

　その時、唐突に窓が割れる。
　相当に頑丈な筈なのに、いとも容易く崩れ去った。
　そこからは生ぬるい空気が入り込んできて、冷え切った心が気持ち悪く温められる。

　風が室内に吹き込む。
　私はふと、机の上のカレンダーを眺めた。


アズサ「……あぁ、そういう事か」


　そこに埋まっていた予定は、常軌を逸するものだった。
　デート、勉強、当番……どんな事であっても、ほぼほぼ『アズサ』の文字が書いてあった。
　数少ない他の生徒との予定は、修正液のようなもので消されている。


　こんなことはありえない。
　先生は嫌なほど平等で、私だけを見ようとはしない。
　……今になって思うと、本当にやな人だ。

　可愛らしい笑顔の奥底で、思わせぶりに腕を広げて、すべてを受け止めきろうして…
　だけれど、恋の甘さだけは味わおうとはしてくれない。


　私は持っていた銃を床に置き、もともとの席に座る。
　煌めくガラス片を服で払い落とし、また、同じ様に突っ伏せる。


アズサ「…ふふっ」


　もしもこれが夢だとしたら…きっと、これは私の意思なのだろう。
　すべてが幸せになった上での、唯一の望み…

　これが、私の甘さ。絶対的な望み。
　絶対、崩れ去ったりはしない。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



”アズサ？アズサーっ”


　しばらくすると、私の先生が私を呼ぶ声がする。
　変わらない甘さで、心配そうに。


アズサ「どうしたの？」


”いや、凄いうなされてたからさ”
”ほんと、心配したよ…”


アズサ「ふふっ、ありがとう」


　高鳴る心をひた隠しにしながら、覚めない瞳を擦る。
　先生を見ると、どこかバツの悪そうな顔をしていた。


アズサ「…？」
　　　「先生、体調悪いの？」


”……あぁ、まあそうだね”
”この頃休みが消えがちだし、しょうがないんだけどね”


　あんなに予定が詰まっているんだ、それもしょうがないだろう。
　文字通り９時から５時まで働いて、折角訪れる休日も生徒のせいで潰されてしまう。

　今の先生は、まさに自由な鳥籠にいる状態だ。
　そのまま見世物にさせて、先生の自由を奪ってしまうのなら……

　私は、あの人を連れ去るしかない。
　…それに、私もそうしたい。


アズサ「なら、私が先生を独り占めする」


”それは…やめて欲しいかな”


アズサ「……そうか」


　正直な所、今すぐにでも先生の事を連れ去りたい気分だった。
　先生を他の生徒達から解放するのは勿論の事、社交的な先生を社会から引き剥がしたかった。

　先生の甘さは私だけが享受したい。
　感情も、なにもかもを私に向けてほしかった。

　ずっと言葉には言い表せれなかった。
　今まで沢山迷惑をかけていた分、自分本意な行動はやめようと……ずっと、無意識に抑制していた。


アズサ「もっと早かったのなら…」
　　　「私達は、幸せになれたと思う」


　そう呟いて、私は先生に笑いかけた。
　先生はどこか不安げな表情を浮かべて、手にはスマホを握っている。

　そんな先生も、いつかは諦めてくれるだろう。
　アイスが溶ける様に、先生の理性をゆっくりとなくして……
　そして、私のものにする。