"ふぅ...大分慣れてきたな”

今日は久し振りに早く仕事が終わった。
何日振りだろうか...太陽と共に仕事を終えるのは。

斜陽に差し掛かる夕焼けを眺め、冷めた珈琲を啜る。
街は今にも眠りそうであり、家々の窓からは光が煌々と発せられている。
空は雄大な橙色を発しており、雲はその白を失いつつある。

その時、ある考えが過った。

”...こういう時に...出かけたくなるよね”

合理性に掛けた判断だが、漠然と外出してみたくなった。
外が見えるとは言え、此処はまるで鳥籠の中。
真に風景を楽しめているとは言えない。

...広々と、何も遮らずに街を一望出来る場所...
山...だろうか。

山に行った場合を想像する。
冷たくも温かみのある夜風、周りにはあらゆる限りの静寂。
想像すればする程、内に宿る意欲は増幅した。

”アロナー、お昼寝中？”

タブレットを起動し、声をかける。
画面にはとある場所が写っていた。

無限に広がるような夜空に、ぽつんと置かれた教室。
長年そのままであったかのように整列している椅子と机。
そこに、とある青髪の少女が微睡みに飲まれていた。

呼びかけを契機に、少しづつ目覚め始めていた。

「むにゃ...どうひたんでしゅか...」

”今から山に行こうって思ってね...着いてきてくれる？”

「んひぇ...？やま...山ですか！？」

スピーカーからは想像も出来ないほど大きな声が流れた。

「駄目ですよ！もうこんな時間ですし...」
「ほら！ちゃんと見て下さい！」

そう言って画面には現在時刻がデカデカと表示されている。
時刻は17:30分だ、普段なら絶対に外に行かない時間だろう。
だが、今日は無性に山に行きたい。

”ほら、久し振りのドライブとか良いんじゃない？”
”今日は晴れてるから天井開けれるよ？”

「...先生とデート...」ぼそっ
「ふふっ♪それなら分かりました！」

アロナは奇妙な程笑顔になったかと思えば、唐突に私の提案に賛成した。
何かおかしい気がするけど...気のせいだろう。

”アロナ、誰も居ないから出てきていいよ”

そう呼びかけると、アロナが後ろに突如現れた。
別に驚きはしない、割と日常的な事だからだ。
たまにこうやって出てきてはカフェに行ったり仕事を手伝ったりしてもらってるのだ。

「アロナちゃん、登場です！」

元気いっぱいなアロナを見ていると、少し元気になってくる。

”はは、それじゃ早速車出そうか？”

「はい！」

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

車を走らせて数分、助手席に居るアロナが私に質問してきた。

「そう言えば...毎回気になっていたんですが」
「先生って今まで付き合った事ありますか？」

交際経験...まあ、あったら苦労はしていなかった。
今の今までそっち方面の運には恵まれておらず、「優しいね」ぐらいの評価しか受けなかった。
別にこっちからアプローチをすることも無かったし、女性の方からも無かった。
強いて言えば、物事を教えるときだけは分かりやすく教えていたぐらいだろう。
そんな私がこの職に就いたのは...ラッキーとしか言えない。

...こんな御託を並べたは良いものの、結局はフリーと言わざる終えない。
こんな話は生徒にしたくないんだけどな...

”まあ...その...うん、あったら良かったよ...”

羞恥心で赤くなる顔をそっぽ向けながら、そう答える。
それに対して、アロナは「ふぅ～ん...」とだけ意味深に言った。

アロナの機嫌を悪くしちゃったかと思い、一瞬だけ横を見る。
予想とは反し、アロナは溢れんばかりの笑顔を浮かばせていた。
まるで人気店の予約が取れたかのように。

「それと先生、今まで他の生徒さんとこういう事をされたことありますか？」

”う～ん...”

生徒とドライブ...そう言えばアロナ以外とはしていないな。
精々一緒で電車に乗る程度だ。
こういう二人っきりの空間には成ったことはない。

”ないね～...アロナだけかな”

そう答えると、隣からブツブツ呟く音が聞こえる。

「私だけ...私だけ...他の生徒さんじゃなくて...私だけ...」ぶつぶつ
「先生からの特別扱い...えへへ...」ぶつぶつ

言葉を発しているのは分かるが、それが私に対する怨恨かが分からない。
...それとちょっと怖い。
私は疑問を解消するために、アロナに確認を取った。

”えーっと...何かしちゃった？”

「どうしてですか？」

”いや、何かブツブツ呟いてるから”

「ひゃえっ！？何も無いです！」
「それより運転に集中して下さい！」

アロナは熟れた林檎の様な色を手のひらで隠した。
その指の隙間から垣間見える目には、寒気がするほど強力な支配欲が映し出されていた。
それを見た私は...得体のしれない恐怖に包まれた。
だが、コレに言及するとただでは済まないと思った私は、恐怖を覆い隠す事にした。

”はっ...は～い”

苦虫を潰した様な顔を見せないために、敢えてそっぽを向いた。
濁った視線に見つめられながら...

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

暫くの時の後、目的地付近に着いた。
私は隣ですやすやと眠っているアロナを揺さぶる。

”アロナ―、着いたよ”
”おーい”

ヘイローは点いたが...一向に顔を上げようともしない。
こうなったら...強硬策で行くしか無い。

”明日の分のいちごミルク抜きにするからね”

そう言った途端、アロナが凄まじい速度で飛び起きる。

「それだけは駄目です！」
「起きるので止めて下さい！」

”やっと起きたね”
”勿論ちゃんと容易してるからね”

「あっ...騙されちゃいました...」

”じゃあちょっと歩くよ”

「歩きたくないです...」

”ちょっとだけだから、大丈夫だよ”

少し躊躇うアロナを連れながら少しばかりの道を歩いた。
歩いている途中、不気味な静けさに少し寒気を覚えた。
街灯は少しある程度で全体的に薄暗い雰囲気を含んでいる。
夜風は木々をざわめかせ、何かを警告するように音を立てた。

そんな自然の忠告を頭にも留めずひたすらに歩き続けた。
数分後、ようやく街を一望出来る所に出た。

落ち着きを取り戻した自然に囲まれながら人の営みを見る。
ビルと言うビルは疎らに光が灯っており、それが美しさを増幅させていた。
車の光跡、森の囁き、些細な事ですら今は偉大な様に感じる。
似通った形の中に見出す芸術。私はそれに少し心奪われた。

”ふう...ようやく到着だね”

「はぁ...はぁ...どこがちょっと何ですか...はぁ...」

”ごめんね、けどすぐ着いたでしょ？”

「まあ...はぁ...そうですね...はぁ...はぁ...」

想像より五倍ぐらい疲れているアロナを見て、何か申し訳ない気持ちになった。

”...深呼吸してね”

「すぅ...はぁ...」
「...はい、大分マシになったと思います！」

”ごめんね”

「大丈夫ですよ！それと...綺麗な夜景ですね」
「これは行った価値がありますね！」

アロナは夜景に目を輝かせながら、じっくりと観察する。

「ふぅ...満足しました！」

満足した様子のアロナに、私は１つの問いかけをする。

”また今度とかどう？”

「勿論です！」

アロナは明るい笑顔でそう答えた。

「...」

何かを悩むような顔で、夜景を眺めるアロナ。
そこには思春期特有の名状し難い感情が交差していた。
そして何かを決心したかのように目を瞑る。

”アロナ、帰るよ”

私は帰ろうと、いま来た道に振り返る。
その時、アロナが私の袖を掴んできた。

”アロナ？”

「...先生、私...先生の事が大好きです」

”...”

,,,薄々は感づいていたが、此処で来るか。
確かに、このロマンチックな雰囲気は告白に最適だろう。
だが、私には確固たる理性がある。

”ご「”ごめんね、生徒とは付き合えないよ”って言うつもりなんですよね」
「それぐらい分かっています」

私の思考を読んだように、アロナはほぼ同じタイミングで言おうとした発言を食い気味に繰り返す。
アロナの方を振り返ろうとする。

「大丈夫です、このまま続けさせて下さい」

”分かったよ”

素直にアロナの言う事を聞き、背を向けたまま話をすることにした。

「先生、一回本心で私の告白に答えて下さい」
「この時だけは...先生としての責任を捨てて下さい」

もう一回考える。
これまで過ごしてきた全て、それらを合算して考える。
だが、もう答えは決まりきっていた。

”ごめん”


拒否する他無かった。


「...警告はしましたからね」

突如、目の前に歪みが出来る。
木、雲、ビル、光、その全てが歪み、１つの地点へと集合する。

吐き気と共に、意識を失った。
最後に聞こえたのは、アロナの嬉しそうな声だった。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

...此処は

神秘的な空、何処までも続く地平線、そして少しの壁しか無い教室。
紛れもなくタブレットの中だった。

”え...？”

この状況に驚きを隠せずに居た。
生まれてこの方、実体のある生物として活動していた筈だ。
だからこそ、此処は最も相容れない場所だった...筈だ。

「せーんせ！」

アロナが抱きつき、愛おしそうに私のお腹に顔を埋める。
...明らかに今までのアロナじゃない。

”アロナ、冗談は止めてね”

「ふふっ、コレが冗談に見えますか？」
「こんな事したら関係が壊れるって、私でも分かりますよ？」

”なら...”

「そうですね...もう我慢できなくなったからでしょうか？」

不気味な笑顔を浮かべながら当然かのように愛を語るアロナに、恐怖心を感じずには居られなかった。
心は平常を失い、目からは塩っ気のある水が流れ落ちる。
手はまるでコントロールを失ったかのように震えている。

”ひっ...”

「えへへ...可愛いですね！」

アロナは更に強い力で私に抱きつき、体全体を密着させている。

”やっ...ここから...”

「何言っているんですか？もう出られませんよ？」

アロナは光のない目でそう答える。

”えっ...”

「だから～...ずっと一緒ですね！」

アロナは嬉しそうに恋人繋ぎをする。
そして、その目には好意よりも大きい感情が宿っていた。