[chapter:ホシノの場合]
ホシノ「うへ～....先生、おはよ！」
　　　「って言っても....もうお昼だけどね～」


　とある部屋の中で、私はホシノに呼び起こされた。
　ピンクを基調としたその部屋は、明らかに私の物ではない。


”....おはよう”
”もう昼か....早いね”


　ここで過ごして、早２週間。
　墨汁のような淀みにずっと浸っているからか、こうなった原因すら忘れてしまった。

　覚えているのは、これが私の意図した事ではないという事と、彼女がおかしいと言う事。
　臭い小説の典型的な場面みたいに、私は彼女に支配されていた。


ホシノ「最近はいつの間にか時間が過ぎちゃうよね」
　　　「これも先生のおかげかな～....ふふっ」


　例えば、万が一『帰りたい』と意思を漏らしてしまうと。


”そろそ”


ホシノ「開放して、なんて言わないよね？」
　　　「先生の事は信頼しているけど....それとこれとは話は別だからね」


　彼女は、すぐさま反応してしまう。
　人間の不純を知ってか知らぬか、そういう感情には特に敏感だった。

　大切な人がこの世を去って、その痕跡さえ利用されそうになったからか、所有に関してひとしきり気にするようになった気がする。あくまで憶測だけれども。


”....そろそろ、私も料理をしてみたいな”
”西京漬けとか久し振りに食べたくなるんだよね”


ホシノ「なら、おじさんが頑張って作ってあげるよ～」
　　　「先生は何もしなくていいからね」
　　　「ずっとそこに居て、おじさんを見てくれるだけで....おじさんは、幸せだからさ」


　彼女は、私に一切の行動を許してくれない。
　外に出ようとすると『....どうして逃げるの？』だったり、ただ眠くてずっと寝ていても『大丈夫？風邪とかじゃないよね....？』だったり....
　嫌、と言うには少々好意的に受け取っているけれども、不気味な事この上なかった。


”いや、それはちょっと申し訳無いかな....”
”ホシノに任せっきりってのは....その、ホシノが良いのは分かってるんだよ？”
”けどさ、常に仕事をしてないと落ち着かないんだよね”


ホシノ「今の先生の仕事は、生きている事だよ」
　　　「それと.....おじさんの物になる事かな」


　....もう失いたくないからこそ、こんな事をするのだろうか。
　自分の手元に置いておけば、全ての危険から守れる、と。本気でそう思ってるのだろう。

　だからこそ、ふとこんなことを思ってしまう。


”突然だけど....もしもさ、私がホシノの事嫌いとか言ったりして、ここから出ていったらどうするの？”
”もしもの話だから、実際にする気はないよ....本当に”


ホシノ「そのときは....]


　彼女がゆっくりと近づいてきて、ベッドで寝ている私の上に馬乗りになる。
　触れ合ってるところは確かな温かみを感じて、それは心地よい。

　彼女の手がさっと伸びて、心臓の上に置かれる。


ホシノ「ここ、私の物になっちゃうかもね」
　　　「....なんて、冗談だよ～」
　　　「先生が変な冗談言ったからさ、おじさんも対抗したくなっちゃったんだよね～」


　ホシノはそのまま倒れ込み、掛け布団のように私にもたれ掛かる。
　彼女はまだ若いからか、それ相応の熱を持っていて、少しだけ暑苦しく感じる。

　だけども、抵抗する気は無かった。
　蝕む不快感をぐっと抑え、彼女の神経を逆撫でしないように受け止め続ける。

　もし抵抗したら？
　そんな結末は、火を見るより明らかだろう。


[newpage]
[chapter:アズサの場合]
アズサ「せんせ....いや、ハムスター、応答して」
　　　「隠れたって意味ないから、早く諦めて。無駄に時間を使いたくない」


　トリニティにある廃屋の中、私はアズサに追いかけられていた。
　こうなった理由は色々あるのだが....思い出してる余裕は無い。

　かなりの距離を移動しているからか、右足が強く痛む。
　息を切らした肺は嗚咽を漏らしそうになって、既のところで止めるのがやっとだ。

　私は今、狭い地下室に隠れている。
　スペースはギリギリ寝そべれるぐらいだけど、


アズサ「ハムスター、なにか不便な事があったの？」
　　　「ご飯もちゃんと作ったし、別に外に出たら駄目って言ってない」
　　　「自由も.....あった筈。いや、少なくともアリウスよりかはある」


　その瞬間、何処かでパキッと、枝が割れるような音がする。
　それと同時に銃声が聞こえ、火薬臭さが少しだけ流れてくる。


アズサ「違うか....チッ」
　　　「早く先生を見つけないと....早く」


　ローファーがコンクリートに当たり、メトロノームのような足音を鳴らす。
　アズサはずっと何かを呟いている。何を言ってるかは分からなかったけど、碌でもない内容なのはわかった。

　足音が耳元まで近づいたとき、何故かぴたっと止んだ。


アズサ「ふふっ、あははっ...！」
　　　「あぁ....やっぱ単純な事だったんだ.... 」
　　　「あんな状態なのに、なんで普通に動けるんだと思ったんだろう」


　『回れ右』をする音が聞こえて、銃が床に置かれる音もした。
　急に訪れた静寂に、嵐の前の静けさを感じずにはいられなかった。


アズサ「安心して、次はもっと快適に過ごせるようにするから」
　　　「せんせ....いや、ハムスターを誘拐したから、逃亡生活になるのはどうしょうもない。ハムスターの口から『私達は付き合ってる』って言ってくれたら楽なんだけど....」


　心臓の音か、止められないぐらいうるさくなる。
　頭は痛いほど暑くなって、真綿で首を絞められてるみたいだ。

　....きっと、彼女は私を見つけたのだろう。それぐらいはわかる。
　一応、説得をしてみるか....


アズサ「そうは思わない？先生」


　やっぱり、バレていた。


アズサ「その足の事は....私も悪いとは思ってる」
　　　「だけど、先生が外に出なかったらこんな事にはならなかったから」
　　　「何より、それも愛の証。実際使いやすい筈」


　彼女の言うとおり、私の足...細かく言えば、左足は悲惨な事になっている。
　こうなってしまったのは、初めて逃げる時だった。

　彼女はトラップに精通しているとはいえ、住居の中に隠すことは想定できなかった。
　だから、なんとなしに踏み出した一歩が紐に当たり、錆びたナイフが私の足をすり抜けた。


アズサ「ふふっ、こう見ると、先生がより可愛く見える」
　　　「今すぐ抱きしめたいところだけど....今日はしない」
　　　「逃げた先生には、少しお仕置きが必要」


　そう言って、彼女は蓋の空いた缶と、ガスマスクっぽいものを投げ入れた。


アズサ「[[rb:空 > くう]]に塗られていた世界に、あの日常は唯一の彩りだった」
　　　「私は、そんな先生を逃したくはない」
　　　「....だから、濁ってもらうしかない」


　缶の側面には『CAUTION!!!!』と目立つように書かれていて、危うい雰囲気がする。
　そんな缶からは、音を立てながら黄色い気体が吹き出してくる。
　空中を舞うのではなく、重く、地面へと這うように溜まっていく。


”....何？これは”


アズサ「時間が無いから、手短に言う」
　　　「何があっても目を擦らないで、目をできるだけ閉じて」


”いや、だからこれは何なの？”
”明らかに危険な物はわかるんだけど....”


アズサ「教えたら、多分冷静じゃなくなる」
　　　「ひとこと言うなら....かなり辛いから、頑張って」
　　　「３分後に戻って来る」


　それを最後に、出口は封鎖された。
[newpage]
[chapter:ナツの場合]
ナツ「時に先生、スイーツと人間関係って似てるとは思わない？」


　暑さが感じられる夏の日、彼女は急にそんな質問をしてきた。


”急にどうしたの？”
”まあ、そう言われてみたらそうだね”


　そんなことを言い出すのは、別に珍しくなかった。
　彼女が突拍子もないことを言って、私がそれについて会話をする。
　まるで、固定化されたルーチンみたいだった。


ナツ「一度のミスで全てが崩れて....まるで、このアイスみたいに」
　　「しかも甘ったるい。私と先生の関係にそっくりじゃないかな」


　彼女は手持ちのアイスクリームをひょいと口に運んで、そんなことを思案した。
　スイーツ部に所属する彼女だから、些細なアイスにさえ、なにか思う事はあるのだろう。

　バニラのアイスが甘い事は同意するけれど、私達の関係と言われると違うと思った。
　私達はそんな関係になる以前に、『先生と生徒』という壁に阻まれている。いや、阻んでいる。


”いや、別に甘ったるい訳では....”


ナツ「にひひ、適当に言ってみただけだから」
　　「けど、ひとたび溶けてしまっては戻らない....ってのも、事実じゃない？」


　妙に核心を突いていそうな発言が、淀んだ心の中で響く。

　確かに、そうだと思う。
　崩れ去った関係性は、確かに修復可能だ。だが、それは果たして元の関係性だと言えるだろうか？
　良い変化、悪い変化、はたまたそのどちらかでも、変わっている事は事実だ。だからこそ、それは再構築だと言えるのではないか。


”確かに、人との関わりってのは案外めんどくさい物だからね”
”壊れたものを直そうとすると....少なからず、何処かは変わるしね


ナツ「おー、意外。先生もめんどくさいって思ってるんだ」
　　「てっきりずっと喜んでやってるのかと思ってたよ」


”はは、まあそう思われてもしょうがないか”
”基本的に楽観主義でいかせてもらってるからね”


ナツ「甘いチョコでコーティングされていた中身は、かなりビターだね」
　　「だけど....その中身、気泡が入ってないかな？」


”....気泡？”


　....気泡？
　甘いチョコは、普段の私、ビターな中身は、本当の私....ってのはわかるが、気泡が何を意味しているかわからなかった。


ナツ「うん、気泡」
　　「ミレニアムに、ゲヘナ、それとトリニティ....色々な物があるね」
　　「コーティングは徐々に溶かされて....今の先生は『裸の王様』なんじゃないかな？」


　つまるところ、彼女は私の中の恋情を、気泡として表してるのだろうか？

　傍からみたら、そんなところなのだろうか？
　確かに、寝室に連れ込まれたり、生徒の着替えを見てしまったり....みたいな事はあった。

　だけども、そんな状況はできるだけ避けてきたつもりだ。
　たとえ、本当に好意を見せられても。


”なんとなく言いたい事はわかるけど....そんな訳無いよ”
”本当にそんな事をしちゃったら、終わりだからね”
”仮にも相手は生徒だよ？”


ナツ「にひひ、図星かな？よく口が回るね」
　　「でも安心してくれて良いよ。私は.....どんな先生でも、OKって思ってるから」


　彼女は持っていたカップアイスをぐるぐると混ぜた。
　そして液体になったアイスクリームをひとすくいして、パクっと食べた。
　ドロっとしているけど、ギリギリアイスの形を留めているそれは、彼女の真意を匂わせる物だった。


ナツ「話は変わるけど....チョコとアイスって、相性抜群だとは思わない？」
　　「どれだけ苦くても、不格好でも、互いに溶けてしまったら.....２つは、完璧に合わさる」
　　「あの組み合わせは正しく、『歓迎された』物だと思うんだけど、どう？」


”....いや、そんな事は思わないかな”
”チョコにはチョコなりの良さがあるからね。苦さもアクセントだよ”


ナツ「だけど、先生はあの甘さに引きこもってる」
　　「生温さにトロトロになって....そんな状態のチョコは、捨てられてしまう」
　　「それでも、甘ったるさは消えない、そうだよね？」


　私は.....なぜか、何も言えなかった。
　彼女の発言が、ただの憶測に基づいているとはいえ、核心を射抜かれている様でならなかった。


ナツ「それじゃ、そろそろ予定があるから帰るね」
　　「.....また帰ってきた、その時に....きっと、全てが溶けちゃうんだろうね」


　そう言って、彼女は部屋を去った。
[newpage]
[chapter:マリーの場合]
　トリニティの大教会、荘厳な雰囲気なその中で、私はとある用事で来ていた。
　と言っても、呼び出しとかではない、単なる調査的なものだった。

　大きな教会には告解室と言うのが付き物で、ここも例外じゃなかった。
　バロック様式が色濃く香る部屋の中では、どんな事を言っても漏れない。
　その情報は、神の身許の元にあるのだから。


”失礼しま〜す....”


　告解室の中は、妙に落ち着く空間だった。
　どこか神秘的な個室の向こう側、柵で隔たれた空間の中から、聞き覚えのある声が聞こえてきた。


マリー「あっ、せ、先生....ですか？」
　　　「....こほんっ、それで今日は、どんな悩みを主に打ち明けますか？」


”最近、生徒の皆に変な事を考えてしまう事が増えて”
”先生失格ってのは分かってるけど、どうしてもそう思えてしまって....”
”これは、許されるかな？”


　告解室に来て、何もしないというのは許されないことだろう。
　だから、個人的な悩みを言う事にした。


マリー「....原則として、罪の重さに関わらず、助かる道はあります」
　　　「しかしそれと同時に、それまでの道のりは長く険しくなってしまいます。特に邪な物となれば」


　まぁ....そうだろう。
　普通に考えて、彼女らのアピールに心が揺れてしまうのは、自制心がなってない証拠だ。

　私も勘違いをする質だけれど、生徒....その中でも、特定の子たちから向けられる好意は、流石に気づいている。
　それが嘘でない事も、同じく。


”つまり....私はもう救いようがないと言う事？”


マリー「いえ、そんな訳ではありません」
　　　「改善するように努力すれば....きっと、主は応えてくれます」


”ん～....なら、一回実家にでも帰ってみようかな”
”一回距離を置くこともいいよね～.....どんなのがいいかな”


マリー「距離を置く....という目的なら、生徒の家に泊まられてはどうでしょうか？」
　　　「特定の生徒とは必ず関わってしまいますが、他の生徒さんとの関わりは薄くなると思いますよ」


”そう言ってもねぇ....”


　そもそもそういう事をしてくれる生徒がいないし、見てくれが事案過ぎる。
　だけれども....恐らく実家に帰ったとしても、結婚を催促されるだけだろう。
　それならいっそのこと....ってのも、アリかもしれない。


マリー「....もし、泊まるとしたなら、私の部屋はどうですか？」
　　　「私は.....先生を信じていますので」


”.....なら”


　私が返答を考えようとすると、彼女が言葉を重ねてきた。


マリー「それより、最近休んでいますか？」
　　　「最近は.....どうも夜更かしする事が多いですよね」


　私を心配していて、何処か見透かしているような喋り方。
　それに、違和感を感じないと言う方がおかしかった。

　指を重ねた手に、彼女の手が覆いかぶされたような、気持ち悪い神聖さをヒシヒシと感じる。
　本能的に嫌な予感をして、告解室から出ようとする。


マリー「どうぞ、ゆっくりしてくださいね」


　それを皮切りに、私の意識は手の内に沈んだ。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　....目を開けると、そこは見知らぬ天井だった。
　周囲は何処か既視感に溢れるけれど、空気感が違った。


”....どこ”


　そう言ってベッドから起きようとすると、両腕が貼り付けられた様に動かなかった。
　カチャカチャと高鳴る金属音が、胸の奥を鷲掴みにした。


マリー「先生、おはようございます」


　目線の先、明らかに重厚そうな扉の向こうから、マリーらしき声が聞こえる。
　よく見れば、危機的状況なのは確かだった。

　壁紙、ベッド、果には家具の位置まで、私の家そっくりだったのに、その扉だけは錆びた鉄で作られていた。


”もしかして、ここはマリーの部屋なの？”


マリー「ここは....そうですね。とある場所の地下にあります」
　　　「本当は部屋にしたかったのですが....すみません」
　　　「それより....先生は、覚えていますか？この部屋の内装」


”....嫌でもわかるよ”


マリー「それは....ふふっ、良かったです」
　　　「本当は先生ともっと話したいのですが....今日は、シスターフッドの方で用事があるので」


”.....”


　気が付かぬ間に、この部屋は静寂に包まれていた。
　超が付くほどの不気味さに、教会の残香。

　痒くなった背中すら搔けず、そっと目を閉じた。