　……最近、先生の元気がないように見えます。
　アリス、先生が心配です。同時に嫌な気持ちになります。
　もし、先生が落ち込んだ原因がケイだったら…

　最悪です。


「先生、今日こそはアリスのパーティーに入ってください！」

「ん～…今日も駄目そうかな」
「ごめんね、最近は忙しくて」


　先生はまたアリスとの冒険を休んでしまいました。
　今日で３０日目、いつになったら仕事は落ち着くのでしょうか。

　大丈夫です、もうアリスは我慢できます。待てます。
　先生はアリスを見てくれて、構ってくれます。
　だから絶対、アリスを裏切らないはずです。


「そうですか……はい、仕方ないですね」
「先生は社畜マスコットですから、日々仕事に追われる運命です」

「はは、お詫びに今度時間作ってあげるから」
「色々買ってあげるし…その時まで我慢しててね」

「……はいっ！」


　…良かったです！アリス、とっても嬉しいです！
　先生はやっぱり裏切るなんてしなかったです。


「やっぱり、二人とも子どもなんだなぁ……」ボソッ

「二人？違いますよ、先生」
「アリスは勇者と生徒を兼任していますが、アリスはアリスです」
「間違えないでください」


　アリスでも、なんでこう言ったかは分かりません。
　カッとなって、脳の神経回路に不備が生じたのでしょうか。


「カホッ、ケホッ…」
「て、やめ……」

「手？」
「何のことを言って――え？」


　アリスはアリスの手元を見ました。
　なんだか暖かかったから、変だったんです。

　…確かに、アリスは先生の首を掴んでました。
　なんで気づかなかったのでしょうか。

　温かさが心地よくて、指が鍵みたいに取れませんでした。
　アリスが築いた時には、先生の首は赤くなって、息が細くなっていました。

　先生は涙目になって、肩で息をしています。


「あっ…すみません、先生」

「…怖いからちょっと離れて」
「はぁ、うん。今日は休んだらどう？」


　それはケイに向ける声よりも一層冷たく聞こえました。
　だから余計に、胸が締めつけられます。


「いえ！アリスのHPは満タンなので大丈夫です！」


　こうやって、アリスが『こんらん』してしまうのは前にもありました。原因はいっぱいあります。
　アリスの知らない内に先生の匂いがついていたり、寝ている先生に膝枕されていたり。
　その後、アリスはいつも『こんらん』してしまいます。

　アリスは先生が嫌いじゃありません。
　アリスのメモリーには、途中の記憶は残っていません。
　抱きしめた時の記憶も、寝る前の会話も、全部です。


「私のHPはそろそろ半分きっちゃうかもね」
「回復薬を持ってきてくれないかな？」

「はいっ！」
「アリス、社畜マスコットのために回復薬を持ってきます！」

「ははっ、お願いね」


　アリスは先生が大好きです。
　……だから、全部アリスが良いんです。


「しかし、クエストが受注されなかったら持ってこれません」
「受注しますか？」

「うん、お願いね」

「……っ！やったぁ！先生、クエスト受注ありがとうございます」  
「これで先生は、アリスの専属マスコットです」


　やりました！ようやく先生がアリスのマスコットになってくれました！
　アリスの中にある演算装置がとっても熱くなるのが分かります。
　アリスは今『しあわせ』なんでしょうか。


「専属……まあ大丈夫か」


　先生はそう言いました。
　軽く言っているように聞こえます。でも、軽く言ったようには聞こえませんでした。
　ですが、先生はちゃんと『受注』したんです。もうキャンセルできません。


「～♪」

「ん？機嫌いいね」

「はい」
「あれだけケイの事が好きだった先生が、アリスのモノになりましたから」

「はは、まあ嬉しそうで良かったよ」
「…ケイ、ね。なつｋ」

「ケイがどうしましたか？」
「ここにいるのはアリスだけですよ」


　先生は変なことを言いました。
　ここにケイは居ないのに、アリスしか居ないのに。
　なぜ先生はケイのことを考えるのでしょうか、先生はおかしいですね。


「…あ、ごめんね」
「つい思い出しちゃって、はは」

「そうですか」


　先生と会話を終えて、ふと横に置いてあった画面に視線を落としました。
　暗くなった画面に映り込んだのはアリス……のはずでした。

　でも違いました。
　目の色が、頭の上のなにかが、赤紫色になっていました。
　まるで、ケイみたいです。ケイです。

　胸の奥がチクチクして、吐きそうになるほど気持ち悪くなりました。
　……違います、アリスはケイが大好きです。
　アリスは勇者ですから、これを乗り越えないといけません。


「…………」  


　ケイの声が聞こえます。


「アリス？どうしたの？」
「アリス、アリス！」


　モニターがひび割れ、歪んだ灰色になってしまいました。
　先生はなぜかアリスを怖がっています。なぜでしょうか。


「これで大丈夫ですね」
「えへへっ、先生。アリスを褒めてください！」


　先生は一歩、距離を取りました。
　どうしてでしょうか。勇者は魔物を倒したのに、褒められるのは当然なのに。


「…アリス、もうちょっとリラックスしたらどうかな」
「顔、ちょっと怖いかも……だから」

「アリスはケイと同じボディです」
「ケイが怖い顔をした時、先生は怖がっていませんでした」
「アリス、なにかしましたか？」

「いや、アリスは何もしてないよ？」
「疲れちゃって変な事言っちゃった、本当にごめんね」


　先生はちゃんと誤って、反省しています。
　…なのに、嫌でした。

　先生は手慣れているのでしょう、まるで一度『経験』したかのような感じです。
　きっと、ケイにも。


「先生」
「ケイにも、こんな対応をしていたのですか？」


　先生はため息をついて、バツが悪そうに苦笑いした。


「ケイにも優しく笑って、褒めたんですよね」
「でも、怖がったりなんてしてなかったはずです」
「ケイは、いつも嬉しそうでしたから」
「……なんで、アリスじゃ駄目なんですか？」


　胸の奥に熱が籠もるのを感じます。
　まるで、使いすぎたゲーム機のようでした。

　視界の端にはケイが見えます、あの四角いロボットが。


「やっぱり先生は、ケイの方が好きなんですよね」
「ですが、もうケイはアリスじゃないです」
「ここには、そんなモノはないです」


　アリスは笑いました。
　苦しいのに、嫌なのに。
　他人に動かされるみたいに、アリスの顔が勝手に動きました。


「先生、アリス、どこかおかしくなってしまったのでしょうか」
「アリスはケイが大好きです、先生も大好きです」

「…アリス、本当にごめん」
「さっきアリスの目を見た時、本当に怖かったんだ」

「嘘をつかないでください」
「マスコットは勇者に逆らわないです」

「実際にアリスの瞳は好きだよ」
「輝いて、いっつも元気を貰えるからね」
「だけど今日は……本能的に怖くなったんだ」

「ケイが睨んだ時、先生は笑っていました」
「どうして、同じ顔のアリス『だけ』が怖いんですか？」


　先生の顔が一瞬。固まりました。


「心以外全て同じなのに、アリスが怖いんですか？」


　先生の顔は曇って、言葉が支えてそうでした。
　…胸が、チクっとします。


「アリス、だかｒ」

「もういいです」
「先生はアリスをずっと見てください」
「ケイみたいに、心で見てください」


　目のピントが合わなくて、滲んで、どこか暗くなりました。
　心が痛くて、だけど、嬉しくて嫌です。


「分かった、アリス」

「…！」
「なら、好きって言ってください」
「言葉じゃなくて、アリスをぎゅって抱きしめてください」

「…はぁ、うん」


先生は困った顔で、アリスを優しく抱きしめた。
その温もりは、ケイが知っていたものと同じ――だからこそ、胸の奥が灼けるように痛くなります。


「先生」
「これ……ケイにも、したんですか？」


　先生は答えませんでした。
　ただ腕の力を強めただけで、それ以外は冷たかったです。

　アリスは笑いました。
　壊れかけた演算装置の中で、幸福と嫌悪が同じ色で点滅していました。