久しぶりの休日で何をしようか悩んでいる所に、アズサからモモトークが来た

アズサ『先生、時間はある？』
　　『少し質問したい事がある』

『大丈夫だよ、シャーレで大丈夫？』

アズサ『大丈夫、10:20分頃に行くから』
　　『待ってて』

時刻は9:45分を指している
微妙な時間だなと思い、少しだけ眠る事にした

・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・
・・・・・

何か声がする...
まあ眠いからもうちょっと寝るかな...

？？？「...せい！」
　　　「....んせい！」
　　　「先生！」

”ん...？あっ！”
”ごめん！”

アズサ「先生、警戒心を持って」

アズサが私を見てくる
呆れに加えて少し心配が混ざった表情をしていた

”はは、アズサはそんな事しないって信じてるよ”

アズサ「ちゃんとセキュリティーには気を遣って」

”それだけ心配してくれるのはアズサだけだよ、ありがとうね”
”アズサが居るからセキュリティーはいらないかなって”

アズサ「変なこと言わないで...」

”それで、質問って何？”

アズサ「先生のせいで話題が逸れる所だった...それで質問だけど」

そう言ってアズサは私の隣に座り、教科書を開いた
そして群数列の問題を指差した

アズサ「これがわからないのだが...」　

”う～ん...どこまで分かるの？”

アズサ「...なにも」

”それなら１からしてみよっか”
”まずこの問題のポイントは、第(n-1)を群を...”

そう言って私はアズサとゆっくりと勉強した

アズサ「ありがとう先生、お陰で完璧に理解できた」

”アズサ凄いね...”

アズサ「どうして？」

”教えたらすぐに理解してくれるから”

アズサ「...普通のことじゃないの？」
　　「少なくとも...アリウスでは普通だった」

”いや本当に凄いよ...羨ましい”

アズサ「嬉しい...えへへ...」
　　「あっ...なんでもない！」

アズサは頬を赤らめながら照れ、そして急いで取り繕った

私はふと、休憩室に置いておいたある物の事を思い出した

”そういや、これ当たったんだけど要る？”

私は休憩室からスカルマンのぬいぐるみを出す
スカルマンのぬいぐるみを見ているアズサの目は、純粋な子どもの様にキラキラ輝いた

アズサ「それ、まさか...どこで手に入れたの！」
　　「私は一切当たらなかったのに...」

”この前一番クジ引いたら当たっちゃってね...アズサが好きかなって思ってとってたんだ”

アズサ「先生、もしかしてくれるの！」

”もちろん”

ぬいぐるみを貰ったアズサは勢いよく顔を[[rb:埋 > うず]]めた

アズサ「ん～！手に入ってよかった...」
　　「すんすん...ふふっ」

”喜んでもらってよかったよ”

アズサ「本当に嬉しい...」
　　「先生からだから余計に...」ブツブツ

”？”

アズサ「...気にしないでほしい」

その瞬間、突拍子も無くシャーレの警報が鳴った
誤報かな？と思いセキュリティルームに行こうとすると、アズサはとても不安そうな顔で私の手を掴んでいた

”はは、多分誤報だから大丈夫だよ”

そう言って私はまた行こうとすると、アズサが更に強く引っ張ってきた

アズサ「...先生は危機感が足りない」
　　「これが本当に襲撃だったらどうする！あの時以上に酷い目に遭うんだぞ！」

アズサは今までにないぐらい焦った様子で叫ぶ
その表情は何かを強く恐れているように見えた

”ア...アズサ？ちょっと落ち着いてね”
”私達は生徒たちを信じてるから、そんな事はしないってね”

その言葉を聞いたアズサは落ち着きを取り戻したが、恐怖は更に強くなっていた

アズサ「...それで撃たれたのはどこの大人なの...」
　　「私は先生が撃たれたって聞いてどれだけ不安だったか...」

”...その節はごめんね”　
”ならアズサもついてきてくれる？”

アズサ「分かった...先生に傷一つ付けさせないからな...」

私はアズサと一緒にセキュリティルームに歩いて行った

アズサ「あっ、そこにトラップがあるから気をつけて」

”うえっ！？危ないな...なんでここに...？”

アズサ「いや、私が仕掛けた物だから気にしないでくれ」

”ああ...そうなんだって...え？”

アズサ「何を止まっているんだ先生、早く進むぞ」
　　「それとも不安になったの...？私が居るから安心して」

そう言ってアズサは私の手を強く握った
そうこうしていたらセキュリティルームについた

アズサ「それじゃあ私は入口で待っているから、用事を済ませてきて」

”アズサは中に入らないの？”

アズサ「外部の...それも元アリウスの生徒にここのセキュリティー情報を見せてもいいと思うの？」

”いや、アズサなら大丈夫かなって...”

アズサ「...本当に警戒心をどこにやったの...？」
　　「とにかく、私は外に居るから！」

アズサは私をセキュリティルームに押し込んだ
壁越しからアズサの声がする

アズサ「用事が終わったら二回ノックして」

”すぐ終わるから待っててね”

そう言って私がログを見る
ログには建物の南方向に問題が発生したとあり、監視カメラを見た
監視カメラの映像には、不良生徒が偶々空いていた倉庫の窓からここに侵入したのが写っていた

”はぁ...手が焼けるね”

私は扉を二回ノックし、扉を開ける

アズサ「先生、どうだった？」

”やんちゃな生徒が入っちゃったっぽい、注意しに行くからアズサはオフィスで待ってていいよ”

アズサ「先生が心配だから着いていく、拒否権は否認されてるから」

私とアズサは喋りながら倉庫へ向かうことにした
最初は「気が散っちゃうから...」と言ってたアズサは段々と話してくれた

アズサ「それでヒフミが...」

”着いたよ”

アズサ「む...もう少し話したかった...」
　　「って...もう...」

”皆本当は良い子だから大丈夫だと思うよ”

アズサ「分かった...先生を信じるから...」
　　「けど後ろに居るのは変わらない」

”ありがとうね、アズサ”

私は倉庫の扉を開ける
瞬間、私は不良に銃を向けられた

不良「おい、殺されたくなかったらここかr」

アズサ「...」バン！

アズサは少し食い気味にその生徒の足を撃った
不良をゴミのような目で見て、脅すような低い声で尋問を始めた

アズサ「名前と所属を言え」

不良「え...」

アズサ「はぁ...」

不良の頭にライフルを突きつけ、少しずつ引き金に力を込める

不良「〇〇高等学校...〇〇〇〇...」

アズサ「分かった」
　　「それじゃあ殺されるかここから出ていくか選んでくれ」

不良「ひっ...帰るから」

そう言って不良は急いでシャーレから出ていった

”...”

アズサ「...」
　　「もう少ししたほうが良かった？」

”アズサ、めっ”

アズサ「私が批判される理由は無いと思うけど...」

”私の眼の前だけでもいいから、これから発砲は控えてね”

アズサ「...撃たれていたかもしれないのは知ってるの？」
　　「もし私が行かなかったら、先生はまた...」

”あの子はしっかり向き合ったらちゃんt”

アズサ「そんな事を言って、同じ轍を踏むつもりなのか！」
　　「自分の命の重要さと脆さをもうちょっと認識しろ！」

アズサは私に馬乗りになり、銃口を向けてきた
アズサの目には、不安、怒り、呆れ、そして強大な庇護欲が映し出されていた...

”アズサ...”

アズサ「現にこうやって、殺そうと思えば殺せるんだ」

”アズサはそういう子じゃないって事は私が一番知っているよ”

アズサ「これ以上言っても無駄だな...」
　　「強硬手段を取る...」

そう言ってアズサは銃底で私の頭を叩いた
私は容易に意識を失った

・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・
・・・・・・・

アズサ「先生、起きて」

”ん...”

アズサの声に起こされて目を開くと、見知らぬ建物の中に居た
私は体を起こして回りを見る、そこにはスカルマン好きの女の子の部屋が広がっていた

”ここはどこ...”

アズサ「私の部屋」
　　「先生は私に誘拐されてここに監禁されている」

”じゃあ私は帰るから...また明日話そうね？”

私は無言で玄関に歩いていくと、アズサが話しかけてきた

アズサ「...それ以上動くな」

”...アズサ、私は帰らないと”

アズサ「先生、これは善意だ」
　　「決して利己的なものじゃない」

”？”

アズサ「そこにはトラップを仕掛けている」
　　「直接は言わないけど...足は大切。私が言えるのはそれだけ」

アズサは暗い笑顔でにっこりと笑っている
その可愛さとは裏腹に、逃さないという強い感情を感じた

”...”

アズサ「ちなみに先生には拒否権はないから」
　　「じゃあ早速ハグをしよう」

”え？”

アズサは有無も言わずに私に力強く抱きついてきた
そして蕩けた笑顔で私の匂いを嗅いでいた

アズサ「す～...は~...」

”え？え？”

今まで信頼されていたのは自覚していたが、好かれている感覚は全く無かった

アズサ「...意外？」

”いやアズサは私の事は信頼してくれてると思っていたけれど...”

アズサ「私は先生の事は大好きだ...監禁するぐらいには..」

アズサが一呼吸置く

アズサ「...だから、もう命を失うような真似はしないで」

”それはむりかな...”

アズサ「...なら」

アズサは不安が強くなった表情で私に懇願する

アズサ「30分...いや、1時間だけでいい、夢でも、慈悲でもいい...」
　　「私を、愛してくれ」

”...”

私は無言でアズサを抱擁した。