アツコ「先生、おはよう」

先生「…うん、おはよう」

アツコ「どこか気分が悪いの？」
　　　「……ふふっ、冗談だからそんな睨まないで」


　先生の首には錆びた鉄の輪が嵌められている。
　茶色く脆そうなその見た目とは裏腹に、それは頑丈だった。

　アツコは[[rb:恍惚 > こうこつ]]な表情を浮かべ、[[rb:蕩 > とろ]]けそうなその瞳の先には、引き[[rb:攣 > つ]]った顔の先生がいた。
　[[rb:涎 > よだれ]]を垂らす捕食者の様に、彼女は先生以外の何も見ていなかった。


アツコ「今日は◯月✕日、ここに来て３日だね」
　　　「どう？もう私に堕ちてくれる？」

先生「絶対、あり得ないから」
　　「こんな事、先生としても……人としても、理解できないよ」

アツコ「理解されようなんて、最初から思ってないよ」
　　　「私はただ、先生の事を好きで居たいだけ」


　深くため息をついた後、彼は両目に付いた[[rb:眼脂 > めやに]]を取る。

　カチ、カチと時計が針を刻んで、目張りされた板からは、[[rb:麗 > うら]]らかな陽光が流れ込んでいた。
　それは先生が唯一時間を知る手段で、希望だった。


先生「…はぁ」

アツコ「今日は機嫌が悪いみたいだね」
　　　「まあそれも無理はないよ、だってず………」

先生「黙って」

アツコ「…って、らしくないね」


　アツコは口角を上げながら、嬉しそうにそんな事を言った。


先生「別にどうでもいいでしょ、らしくあってもらしくなくても」
　　「だって、そんなことしてもなんにも変わらないでしょ、アツコは」

アツコ「うん、そうだよ」
　　　「だけど、怒ってちゃ何も楽しくないよ？」

先生「そもそもこの状況をどうやって楽しめって言うの？」
　　「動けないし、食事も自分で取らせてくれない。はっきり言って最悪だよ」

アツコ「…なら、一人にさせてあげる」
　　　「先生にとって、私の存在は最低最悪なんだよね」

先生「……まあ」

アツコ「それなら話は早いよ」
　　　「『私達は喋らない』、それに、『ご飯を届ける時以外はここに来ない』。それで良いよね？」

先生「勿論」

アツコ「それで、う～ん……二ヶ月ぐらいかな？耐えれたら、ここから離してあげる」
　　　「だけど、途中で我慢できなくなって、私に話かけたりしたら……その時点で、先生は私のモノ」

先生「分かったよ」
　　「…どうしたの、そんなに面白かった？」

アツコ「まあ、ちょっとしたら分かると思うよ」
　　　「それじゃあ、楽しんでね」


　そう言って、アツコは部屋から去った。


先生「そうするよ」


　そんな言葉は、静かな部屋に押し潰された。


　………チク、タク、チク、タク。
　あの日から、先生が座るその部屋は、不気味な程静かになった。
　咳かため息。それと、日に３回あるのノック音。

　労働も、煩わしい相手も、家事も……すべてが無く、一般的に見たら天国の様だった。
　だけども、退屈な事この上無かった。


先生「…」


　退屈と言うよりも……寂しかった。
　あれだけ親密だった彼女は、機械的に料理を持ってきて、視線を向けても反応すら返さない。

　あの気持ち悪かった瞳ですら、今では何よりも欲しくなる。


先生「はぁ…意味分かんない…」


　扉を叩く優しいノック音。
　その向こうには、そして、今から誰が来るのかは分かりきっていた。

　不快だったその音は、何よりも安心する。
　いつも通り彼女が部屋に入ってきて、去ろうとする。


先生「アツコ」

アツコ「…」

先生「アツコ」


　口から漏れ出たその言葉は、先生自身さえ奇妙に思えるほど心地よかった。何度でも、その名前を呼びたくなる程。


アツコ「…いいの？先生」
　　　「我慢できなくなって、負けちゃって…」

先生「いいよ、もう」

アツコ「ふふっ、それぐらい一人が嫌なんだね」
　　　「いいよ、ずっと居てあげる」


　そう言われた途端、先生の心のうちにはえもいわれぬ感情が発露する。
　愛と言うには嫌悪感を滲ませて、嫌悪と言うには愛に満ちていた。


アツコ「自分に素直になった方が、もっと気持ちいいでしょ？」


　アツコは先生を優しく包み込んで、その耳元で囁いた。
　先生からしたら、不自由の象徴でしかなかった筈なのに、このまま時が止まっていて欲しかった。


先生「…」


　彼女の体温が流れ込んで、息が耳を掠めて、木目調のような香りが脳に至る。


アツコ「先生、好きって言って」
　　　「何も考えずに、だらしなく私に頼って」
　　　「…全部、私に託して」


　先生が首を縦に振るのは、何よりも明らかだった。
　だけども、それが一番『らしかった』。