”～♪”
”今日もいい天気～♪”


　今日は清々しい程の晴天！
　夏も過ぎて段々と秋になってきたからか、空気がちょっと涼しく感じる！
　おじさんっぽいけど、こういう日の散歩は良いよね～

　
　1時間にも経たない内に、とある生徒が私に話しかけてきた。


生徒「あの、先生...」


”ここに居るの珍しいね”
”それでどうしたの？”


　あまりにも深刻そうだったから、流石に話を聞くしか無い。
　今日は元々休みだけど...いっか、まあそんな日も楽しいし！
　あとわざわざトリニティから来てくれたから...ね？


生徒「相談したい事があるのですが...ここじゃちょっとなので、向こうで喋りませんか？」


　そう言ってその子は路地裏の方を指差す。
　もしプライベートの会話だったなら...あそこが最適だろう。
　私は頷き、その路地裏に歩いた。

　その路地裏は雨上がりのせいか、少し湿っていた。
　路上に差す陽光がビルの隙間から漏れ出て、薄暗い。
　...それに少しだけ寒かった。気のせいかもだけど。


”ん、それで相談したい事って？”


生徒「その...私、最近好きな人が出来まして...」
　　「告白するんですけど...練習相手になってくれませんか？」


”私で良ければいいよ！”


生徒「じゃあ行きますね...」
　　「...今まで、ずっと貴方の事がちゅ...ごほん！」


　耳を赤らめ告白する彼女は、ほんの少しだけ噛んでしまっていた。
　まあ...初めての告白っぽいし、緊張するのも仕方ないか。
　生徒の青春のため、私も精一杯頑張ろう！


生徒「う～ん...改めてしていいですか？」
　　「...１回、相手を先生にしてみますね。少し緊張しますが...」
　　「あと、今後の参考の為に録音させて下さい！」


”大丈夫だよ”


　スマホがピコンと鳴って、その子は意思を固めた様に深呼吸をする。
　...なんだか、見かけの覚悟がすごい気がする...


生徒「その、今までずっと貴方の事が好きでした」
　　「仕事をしている時、他の生徒さんと話している時。ふとした瞬間の横顔に惚れ込んでしまいました」
　　「...初めて見た時から、自然と貴方の顔を追ってしまって...」
　　「私に、貴方を幸せにさせてください」


”いいよ！”


生徒「...！？」
　　「やった！先生に告白成功しちゃった！」


”...？”


生徒「先生、ありがとうございます！」
　　「早速で申し訳ないのですが...一回お母様とお父様と会って頂けませんか？」


　その生徒はデモにしては不自然な程嬉しがって、その羽根もパタパタと動かしている。
　眼にはちょっとの涙が留まっていて、まるで『告白が成功した』みたいに見えるけど...冗談だよね。


"...それで、成功しそうかな？”


生徒「...？もう成功しましたよ？」
　　「もしかして...気づかなかったのですか？」


　私は黙ってその場を帰ろうとすると、その子が私をとどまらせてくる。
　その手にはスマホが握られていた。

　画面を見た私は、全身がすーっと冷たくなる。
　そこには明らかに録音アプリが表示されて、何かしらの音形が表示されていた。


生徒「あぁ、そんなに悲しまないで下さい」
　　「しっかりと録音していますので、心配しなくて大丈夫ですよ」


”...消して”


生徒「確認しなかった先生が悪いんですよ？」
　　「生徒だからって本気で向き合わなかった先生のミスです」
　　「今から私達の家に帰りますが...抵抗はしないほうがいいですよ？」


”やめて”


生徒「これをネットに流したっていいんですよ？」
　　「...嘘って言っても、何人の人が聞いてくれるのでしょうかね。ふふっ」


　暗い笑顔を私に向ける。
　眼は光を失って、口角が不気味に上がっている。

　いつもと何も変わっていない笑みなのに、体が竦み上がる。
　...怖い。初めて生徒にそう思ってしまった。


生徒「さっ、行きますよ」


　手を捕まれ、無理やり連れて行かれてしまった。
　私は...彼女たちには絶対に力で敵わない。悲しいけれども。

　...だけど、私はどうせ従ってたと思う。
　彼女の親指が、『ポスト』というボタンに近づく限りは。


　連れて行かれた先は、一般的なマンションの一室だった。
　玄関は現代らしく電子錠で、部屋に入った瞬間に聞こえていた環境音が一切消えた。

　玄関を開け、真っ先に見えるのは私の写真が入った写真立て。
　それに私の写真が壁に貼られている。まるで逃げ場の無い監視みたいだ。

　...ここまで来ると、声すら出ない。
　怖いと同時に、一種の諦めが私を満たす。


生徒「ふふっ、驚きましたか？」
　　「...逃げれるなんて、思わないで下さいね？」


　私は暗い部屋の中で足枷を掛けられた。
　鎖の上端は私、下端は壁に繋がっていた。
　部屋には毛布１枚しか無く、それ以外は何もない。

　光も、何もかも。


”...”


生徒「まだ私は先生の事を信用し切れていませんので、申し訳ございません」
　　「けど、もし先生が早く私のモノになってくれたなら、開放するのも吝かじゃないですよ」


　嘘を吐く事も出来る...けど、どれだけ時間がかかるか分からない。
　それにこの子に嘘を付いたなら、ただじゃおかなそうだ。

　だから、私に呆れてもらうしか無い。
　いっぱい文句を言ったのなら私に呆れるのだろうか。
　...出来るだけ健全に終わりたい。


”早く帰して”


生徒「...駄目です」


”帰して”


生徒「いくら言っても駄目ですよ」


”早くして”


生徒「ふふっ、可愛いですね」


”シャーレに帰して”


生徒「そこには他の雌も居るでしょう？」
　　「だから駄目です♪」


”...嫌い”


生徒「は？」


　雌、と生徒を卑下する言葉が聞こえたからなのだろうか。
　それとも、こんな押し問答にストレスを感じたのかはわからない。
　だけども、確実に「嫌い」だと言った。

　そう言った途端、その子の雰囲気が変わった。
　手に持っていたスマホを落として、暗がりの双眸は私を捉えている。


生徒「...すみません、もう１度言ってくれますか？」


”君が、大っ嫌い”


生徒「ははっ...あはははっ...そうですか...まあ、そうですよね」
　　「...先生、世の中には言って良いことと駄目な事があるんですよ？」


　平面的な笑みを浮かべた後、彼女はゆっくりと私に近づく。
　私に抱きついたかと思うと、私を下敷きにする様に地面に落ちた。
　顔を見た瞬間、私は反射的に血の気が引いてしまう。


”...ごめん”


　その目は確かに暗かった。
　だけども光っていた、ただ一つだけが。


生徒「...良いよ、なんて言うと思ったんですか？」


　その生徒は手を振り上げて、グーで私の顔を殴る。
　殴られた所は燃えるように痛く、私の鼻からは血が垂れている。


　もう１回振り上げて、下ろす。

　もう１回、また、何度も、何回も。


　いつしか私の痛覚は麻痺して、その子の手からは血が糸引いている。
　ずっと上に見える顔は、酷く愛らしそうだった。


”げほっ...ごほっ...”


生徒「ふふっ、今日はここまでで良いですかね」
　　「食事を持ってきますね。今日はパスタですよ」


　その生徒は部屋を去った。
　私の顔は血まみれで、鼻が酷く痛む。
　自分の手を見ると、あの光景がフラッシュバックする。


”っ...”


　殴られ終わったというのに、痛すぎて呼吸すらあやふやになる。
　痛いし、怖い。それに気持ち悪い...どうして、こんな事に。

　多分、答えを知る頃には私が居なくなるのだろうけれど。


　暫くすると、縁の大きな白皿と、厚手のタオルを肩に掛けてやって来た。
　皿からはクリームとチーズのいい香りがしていて、お腹の虫が鳴ってしまう。

　...そういえば、朝から何も食べてなかったな。
　というより先生になってから、ちゃんとしたご飯を食べてなかった気がする...


生徒「おまたせしましたね」
　　「これで顔を拭いて下さいね」


　そう言ってその子は白いタオルを渡してくる。
　肌触りの良いタオルに顔を埋めると、気持ち悪い鉄の匂いの奥に、優しさが香る。

　顔を上げると、さっきまで白かった生地が、一面赤黒くなった。
　私は一瞬で顔を避け、彼女の方向にそれを向ける。

　彼女はそれをさっと取って、心配そうに質問してくる。


生徒「歯は大丈夫ですか？」
　　「無理そうでしたら口移しにしますからね」


　その生徒は恍惚な表情を浮かべながら、パスタの絡まったフォークをゆっくりと差し出してくる。
　白いソースが光に反射して、パスタの下の方からは粘度を帯びた液体がポタポタと落ちている。

　私は、それを食べる。


”...美味しい”


　私がそういうと、その子は口角を不気味に上げた。
　その顔には何処か支配欲が感じられて、その対象も分かりきっていた。

　ゾクッとしたのは事実だけど、それは恐怖だけじゃなかった。
　自分では分からなかったけど、分かりたくない。


生徒「良かったです」


　半分ぐらい食べ終わったあと、その生徒がパスタを食べ始める。
　まるでフォーク自体を味わうかのように、じっくりとパスタを食べていた。
　パスタを食べ終わり、口を開く。


生徒「うん、我ながら美味しいですね」
　　「じゃあ先生、おやすみなさい」


”あっ”


　私が口を開く前に、その生徒は血の付いたタオルを抱えながら部屋を去った。
　カチャッと言う施錠の音が、私に喪失感を抱かせてくる。

　どこか、寂しかった。

　その日は、薄手の毛布１枚で眠りに落ちた。
　さっきの私を私とは考えず、たちの悪い催眠だと思って。
　そうだ、胡蝶の夢とでも思おう、そうしたら───

[newpage]
　...その日から、最悪な生活は続いた。


　私が彼女の事を想わない限り、暴力が続いた。
　ストレスがあったのか、ある日は酷く殴られた後に泣いて謝られた。
　首には赤い跡がくっきりと付いて、最近は花の香りで涙目になってしまった。

　だけど、めちゃくちゃにされた後は、いつも幸せだ。
　美味しい料理も作ってくれるし、それにあのハグは、ずっと暖かい。

　そんな苦痛と幸福がぐちゃぐちゃになった時間が、いつしか心地よくなった。
　彼女は私だけを見てくれるし、「好き」と躊躇いなく言ってくれる。
　それに何もしなかったら彼女は極限に甘い。

　...駄目なことだけど、それが本当に嬉しかった。なぜだろう？



　愛は人を狂わせると言うけれども、今になってその言葉に感動してしまう。
　それを実感したのは...大体、監禁されて一週間の時だろうか。

　その日は、いつもよりも彼女が不安げだった。


生徒「...先生は、いつか無理矢理にも逃げてしまうのですか？」
　　「あの、今日だけは正直で...いいですよ。叩きませんから」


　その時の私は、まだ彼女の気持ちに気づけていなかった。
　ずっと脱出したいと思ってて...出来るわけないのに。


”...まぁ、そりゃそうだね”
”鍵が空いていたら、今直ぐにでも逃げるよ”


生徒「やっぱ、そうですよね...」


　震える声でそう答えて、その後は...たしか、彼女は私にすり寄ったんだっけ。
　とりあえず、ベッドの上だったことは覚えていた。

　彼女は私に覆い被さるようになって、私にキスをしたんだ。そうだ。
　痣だらけだったけど...気持ち悪くなかったのかな。


”...駄目だから”


生徒「...もう、いいですよね」
　　「私、あと一年で成人ですよ？その一年ぐらい...どうって事無いですよね？」


　...その後は、よく思い出せない。
　けれど相当ショックだったのだろう、今でも思い出すと動悸がする。



　そんなドロドロとした日々を切る様に、インターホンが鳴った。


生徒「待っていてくださいね」


　そう言って、彼女は玄関の方に歩いていく。

　玄関先で、聞き覚えのある声とあの子が揉めてるのが聞こえる。
　少し経った後、急に三発の発砲音が聞こえてきた。

　ドサッと鈍い音がした後、足音が段々とこっちに向かって来る。
　それをした犯人...もしかしたら彼女に、呼吸が浅くなる。


イチカ「先生、大丈夫ですか！」


”あえっ、イチカ...？”


　犯人は、イチカだった。

　彼女はドアを蹴破って、私の部屋に入ってくるなり、私に抱きついてくる。

　羽...甘い香り...いや、彼女じゃない。違う、彼女はイチカだ。あの子じゃない。
　違う。そんな子じゃない。殴ったり...なんて、しない『筈』だ。


”...はぁ、はぁ...”
”違う、違う、そんな事、違う...”


　...私の惨めな姿を見てか、彼女はより一層強く抱きしめて来てしまった。


"離して！”


　だけども、私はそれを突き放してしまう。
　想像もしたことが無いぐらい強い力で、彼女をぐっと離して、手で無理矢理向こう側に突き飛ばした。
　大きな音がして、私は彼女の方を見る。


イチカ「っ...」


　あ。


”...あっ、違う！そうじゃなくて！イチカのこと大好きだから！”
”きらいじゃない、反省してるから...”


イチカ「...こっちが悪いっす」
　　　「とりあえず鎖外しますね」


　彼女は壁に繋がれている方の鎖を切断する。
　それなりに太い鎖が床にボトッと落ちる。途端、足が軽くなるように感じた。


”あっ、そうだ”


　...そうだ、彼女は仲正イチカだ。あの子じゃない。
　羽の色も違うし、声色も、あんな昏い瞳なんて無い...きっと。


イチカ「先生、大丈夫っすか？」


　彼女はスカートを少し叩いた後、口角をあげずにそう聞いてくる。


”...残念だけど”


イチカ「あはは...そりゃそうっすよね」
　　　「...確か、笑顔が駄目なんすか？私は...こう、真顔のままでもいいっすよ」


　綺麗な瞳を少しだけ開けて、彼女はそう言った。
　吸い込まれそうで、だけどもゲロを吐くほど昏かった。

　私は無意識に彼女に向かって歩く。本当は怖くて出来ない。


イチカ「...先生？無理しなくていいっすよ」
　　　「そうっすね...あれだったら、目隠しするっすか？」


その声色は、暴力性を優しさでコーティングして。
その瞳は、執心を慈愛で照らして。
絶対に駄目だけれども、私は、恋をしてしまう。


”...ようやく”


　私はイチカに抱きつき、顔を埋める。
　彼女の暖かさで、あの痛みを思い出してしまう。
　私はそんな痛みを忘れようと、更に強く抱きしめる。

　彼女は拒絶したりも、逆に抱きしめ返したりもしなかった。
　ただ困ったように溜息を吐いて、それがほんの少しだけ頭をかすめるだけだった。


　そんな彼女に、「大好き」と溢れてしまう。
　...もう、いいよね。





　その後、私とイチカは微妙な空気感の中、シャーレに戻った。
　ソファーに座り、冷蔵庫に入れたペットボトルのコーヒーを飲む。

　冷静になった思考が、さっきまでの行動に羞恥心を含ませてくる。


”...ごめんね、さっきは冷静じゃなかったよ”
”けど本当に...助かった。ありがとうね”


　私はイチカの目を見ずにそう伝える。
　もう二度と、純粋にあの瞳を見れない。


イチカ「そうっすか...それなら良かったっす」



　苦い静寂の中、私とイチカは窓を見つめる。
　彼女はあの明るい西日を眩しそうに見つめて、私は反射した私達をみていた。

　とても、美しかったと思う。


”...それで、イチカ”
”一つだけお願いがあるんだけど...いいかな？”



　私は口を開き、隣に居るイチカの手を握る。
　甘い香りがふっと鼻を通り抜けて、震えそうになった。



”...私を、一生守ってくれないかな”



　だけども、これだけは止めなかった。
　ぎゅっと、決して離さないように。そうじゃないと、見捨てられてしまう。



イチカ「勿論っすよ」



　イチカは優しい声色を含ませ、自信げにそう言った。
　...それに対して、ほんの少しだけ恐怖を感じた。

　握っている手がどれだけ暖かくても、それは心の暖かさでは無いのだから。