”そうだ、古書館に行こう”

突然だが私は古書館に行くことにした
最近ウイに会えてなかったし、いい感じの本も探したいし
一石二鳥というものだろう。
私は早速ウイにメッセージを送る

”『ウイ、今から古書館に行くね』”
ウイ『わかりました、開けておきますね』
　『私は諸事情で大分席を外しますので...』
”『じゃあウイが返ってくるまで待っとくね』”
ウイ『いえ、大丈夫ですよ』
”『じゃあお言葉に甘えて行かせてもらうね』”

私は早速古書館に足を運ぶことにした

・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・
・・・・・

古書館の扉を開けると、机の上に鍵と書き置きがあった

『先生へ　もしここに来られましたら、鍵を閉めてください』

私は書き置き通りに鍵を閉めた
久しぶりの古書館の香りに私はどこか懐かしさを覚える

”そういやここってどんな本があるんだろう...”

私は試しに本を取ってみる

”ヴォイニッチ手稿...ギガス写本...[[rb:On the Origin of Species > 種の起源]]...題名長いなこれ”
”ふわぁ～...眠いな”

私は続けて本棚にある本を[[rb:吟味 > ぎんみ]]していく

”なんか全体的に英語が多めなのかな...？”
”確かに英語って言ってもシャーレの名前ぐらいしか聞いたことないな..."

私は改めてキヴォトスと元居た世界との相違を感じた
この後も色々な本を眺めて言ったが...

”やーばい...めっちゃ眠い...”

活字ばかり読んで居たせいか、眠気が最高潮になった
閉じようとする目をこじ開けつつ、ぽつんと置かれているソファーに横たわる
ウイには申し訳ないが...流石に眠気が限界だった

”すぅ...すぅ..."

横たわった数秒後には泥のように眠ってしまった

・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・

ウイ「はぁ...よりにもよって...」

今日は久しぶりに先生が古書館に足を運んでくれたと言うのに...
そう思いながら少し早歩きで帰宅する

ウイ「今日は先生が待ってる...急がないと...」
　「先生が...ふふっ...」

この後を想像した時、少し歩くのが早くなった気がした

古書館に着き、持っていた鍵で扉を開ける
辺りを見渡し先生を探すが、その姿は無かった

ウイ「はぁ...帰ってしまいましたか」

私はがっかりしながら、ソファで休憩しようと向かったら...先生がそこ寝ていた
幸せそうに寝ている先生の姿は、いつもからは想像できないほど無防備であった

ウイ「あっ...先生」
　「ぐっすり寝ちゃってますね...」

ウイ「...改めて見ると、隈がひどいですね...」
　「私が言えたことではありませんが...」

先生の頭を優しく撫でる...先生の髪質は良くなく、日頃の激務によるストレスが感じ取られた。

ウイ「...絶対風邪ひきますよね...仕方ありませんね...」

そう言って私のカーディガンを先生に着せようとした時、先生の服が少し脱げているのに気づいた
私は少し邪な思いを抱きつつも、服を戻そうと先生のお腹に視線を移す

ウイ「あれ...？お腹に何か...」

その時、ある痕が私の目に飛び込んできた

ウイ「え...え？」
　「これって...」

先生のお腹...もっと言えば骨盤上辺りに銃創がはっきりと残っていた
人伝に先生が撃たれたとは聞いたが、想像とは酷くかけ離れていた
...心配とは裏腹に庇護欲...そしてそれに起因する独占欲が私の心を支配した

ウイ「これからは...傷つけさせませんから...」
　「さてと...この子でも読んで待っておきますね」

・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・
・・・・・・

本を読んで居ると先生が起きてきた

”あっウイ、来てたんだね”

ウイ「まあ...そうですね」

私は銃創の事を完全に忘れようとするが、忘れようとする度に濃くなっていった
先生はそんな私の顔を見て、少し心配そうな顔をした。

”顔色悪いけど...大丈夫？”

ウイ「あっ、いえ、その...大丈夫です」

”何かあったら何でも言ってね”
”私で良ければ手伝うよ”

だから先生は...あんな怪我を...
私は話を変えるように音を立てて本を閉じる

”どうしたの、ウイ？”

ウイ「傷...随分残ってますね」

”あっ、嫌なもの見せちゃってごめんね”

そう言って先生は頭を掻いてはにかんだ
先生の笑顔は...[[rb:目眩 > めまい]]がするほど眩しかった

ウイ「...」

”ウ、ウイ？”

先生が困った顔をする
困った顔ですら私の心を高揚させる...

ウイ「先生、今まで頑張りましたね」

”まあ...ありがとうね”
”あっ、そうだ。この前良い感じの[[rb:子 > 本]]を見つけてね”

先生が私の異様な雰囲気に気づいたからか、無理やり話題を変えようとする
そんな先生の気遣いを...私は踏み[[rb:躙 > にじ]]る

ウイ「痛かったですか？そうですよね」

”まあ、今となっては大丈夫だよ”

ウイ「これからも怪我をしてしまう可能性はありますよね」

”その時はその時だよ”

ウイ「私は先生にはずっと無事で居てほしいです」
　「ずっと...話していたいですから」

”ははは、そう言ってくれてありがたいな”

ウイ「...そうですか」
　「なら、これからすることも許してくださいね？」

そう言って私は普段使ってるのとは違う銃を取り出す
セーフティーを解除し、銃創と同じところに向ける

ウイ「先生は迷走神経反射というものを知ってますか？」

”取り敢えず...銃を降ろしてくれない？”

ウイ「それはできないです」

”迷走神経反射は知らないけど...それがどうしたの？”

ウイ「痛み、ストレスによって脈拍などが遅くなり...気絶するというものです」
　「安心してくださいね、この銃の威力は大分抑えられていますので」

私をどうにか[[rb:咎 > とが]]めようとする先生...
いくら経っても銃を降ろさない私に恐怖したのか、段々と顔色が悪くなっている...
そんな先生に愛しさを覚えつつも、引き金を引く。

ウイ「ふふっ...」

勝ち誇ったかのように笑う私の前には、腹から血を流して気絶している先生が居た。

・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・

ウイ「治療は...これぐらいで大丈夫そうですね...」
　「さて...これを首に...」

そう言って私は鎖に繋がれた首輪を先生に付ける
鎖は想像もできないほど長いが、丁度部屋から出ないようになっていた

ウイ「もう野蛮な外の世界には行かなくて大丈夫ですからね...」

我が[[rb:子 > 本]]を扱うかのように先生の頭を撫でる
そして先生に思いっきり抱きつく
そうやって愛でていると、先生の目が開いた

ウイ「どこか気持ち悪いところは有りませんか？」

”ウイ、何でこんな事をしたの”

ウイ「何でですか...う～ん...強いて言えば、愛故に。でしょうかね」
　「あっ、先生、これだけは覚えておいてください」
　「絶対に、逃がしませんからね」

私は光を失った目で先生を見つめながら、言い付ける様にそう言った。
先生の頭から爪先、果ては髪の毛一本でさえ、私のものだと感じられた。
[newpage]
その日から、私と先生の歪な関係は始まった
私からしたら天国とも思える気分は、先生にとっては地獄だったろう
だが、そんな事は今の私には関係の無いことだ

ウイ「先生、おはようございます」

”おはよう”

ウイ「これ朝ご飯です。粗末な物ですみませんが...」

”ありがとうね”

そう言って先生は私が作った料理を食べる
私はそんな先生の顔をじーっと眺める

”...どうしたの？”

ウイ「あっ、別に変な意図はないですよ。ただ...嬉しいなってだけです」

”美味しかったよ、ありがとうね...”

ウイ「私はこの子の修復をしていますので...自由に動いてもらって構いませんよ」

”動きづらいからこの鎖外してくれないかな...？”

ウイ「ふふ...先生も冗談が上手ですね」
　「それとも...本気なんですか？」

...変な冗談を言った先生には、少し痛い目を見てもらおうかなと考える
といっても...実際にそんな事をしたら[[rb:撃った奴 > 外の人]]と同じになると思った私は脅すだけにした

ウイ「私にこれを撃たせないでくださいね？」

といって私は銃を先生の頭に向ける
銃を向けた瞬間、先生の顔が段々と青くなるにつれ体の震えが増した
本当に先生は...可愛いですね

”えっ...あっ...ちがっ...”

ウイ「先生、嘘ですよ」
　「大人しくしてたなら、ですけどね」

”うんっ...”

ウイ「じゃあ私は仕事をしてくるので、ここの本は自由に読んでいていいですからね」

”じゃあ...ゆっくりしてくるね”

そう言って私は作業に入った

・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・
・・・・・・・

...シッテムの箱も持ってこれてよかった

”アロナ、聞こえてる？”

アロナ「はい...結構まずいですよね」

”まあ...そうだね”
”それで、この部屋に抜け道とかはないの？”

アロナ「そうですね...あっ」

”どうしたの？”

アロナ「一番右の棚...そこにあるエフジュメディジェクトマ...ですかね...なんて呼ぶんですかこれ？」
　　「effugium et dejectumっていうタイトルのものです！探してみてください！」

私から見て一番右の本棚を探してみると、確かに同じ様なタイトルの本があった

アロナ「それを引いたら、下に出口が空くそうです！」

”あと...鎖はどう切ったらいいのかな...”

アロナ「それ...普通に外せません？」

試しに首輪をいじってみる
呆気が無いが...普通に外れた

”あっ、ホントだ”

アロナ「取り敢えず付けておいてください、完全に油断したところで脱出しましょう」

”ありがとうね、アロナ”
”もしシャーレに帰れたらいっぱいいちごミルクを買ってあげるからね”

アロナ「はい！このスーパーAIのアロナちゃんにまかせてください！」

私はこの生活から抜け出すために、ウイに従順なフリをした　
本の話をする時も

ウイ「先生、この[[rb:子 > 本]]はどうでしたか？」
　「この[[rb:子 > 本]]が生まれた時代...そんな時に現代の本にも引けを取らないほど現代的な思考があったんですよ」
　「それにそれに、当時は[[rb:羊皮紙 > ようひし]]がメインで使われていて、この植物からできた紙は珍しかったんですけど...」

ウイが私に目もくれずマシンガンの様に話す
本来は嬉しいが...この状況となっては嫌で仕方ない...
生徒にこんな事はしたくないが...少し興味のない風を装うしかない

”ホントにいっぱい知ってるんだね、すごいね”

ウイ「あっ...すみません...」

”大丈夫だよ、私はウイの話好きだからね”なでなで

ウイ「えへへ...あっ、ありがとうございます...」

”もっと知りたいから話してくれるかな？”

ウイ「はいっ、それでこの[[rb:子 > 本]]はですね...」

寝るときも

”...やっぱ別々で寝ない？”

ウイ「やっぱ私が嫌いでしたか...？」
　「そうですよね...本当にすみません...ぐすっ...」
　「先生に嫌われる...嫌...嫌...嫌...」ブツブツ

”ごめんね、私が悪かったよ”ナデナデ

ウイ「...一緒に寝てください」

”まあ...大丈夫だよ”

ウイ「あ、ありがとうございます」
　「では...お休みなさい...」ギュ

そう言ってウイは何も変な事をしなかったかのように私に抱きついて寝た

”逃げれないな...ははっ”

私は怒るでもなく、嘆くでもなく、ただ拒否もせず受け入れた
果たしてそれは恐怖によるものだろうか？それとも...
いや、これは今の私には理解できないだろう

・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・
・・・・・・・

そんなこんなで一週間ぐらい従順にしていたからか、首輪を外しても少し叱られるだけで済むようになった
嬉しそうなウイの顔を見てると、逃げたいと言う気持ちが少し弱くなる

”もうこのままでいいんじゃないかな...”
”アロナもそう思わない？”

アロナ「駄目ですよ！毒されないでください！」

”あぶな...騙される所だった...”

アロナ「今はウイさんは外出していますよね」
　　「計画は覚えていますか？」

”確か...エジュフなんとか？”

アロナ「「effugium et dejectumですよ！一番右にあります！」

”あっ、これか”

そう言って本を引くと、本棚の下あたりが重厚な音を立て扉が空いた
できた通路からは、未知に対する恐怖のような物が感じ取られた

”これ...だよね”

私は恐る恐る通路を通った
通路を抜けた先は、一般的な個室の様な牢獄であった

”ここからはどう脱出するの？”

アロナ「えーと...少し待っててくださいね」

”アロナってすごいよね”

アロナ「何でですか？」

”だって古書館の情報しってるからね、ここって大分古いでしょ？”
”情報源ってどこなの？”

アロナ「...スーパーAIの秘密ですよ」

”気になる！”

アロナ「情報源は...私ですよ？」

”？”

アロナ「先生はいつから、これがシッテムの箱だと思っていたんですか？」
　　「何で、私がこれを見逃したと思っているのですか？」

”え...？”

アロナ？「ふふっ...私は本当に先生の知ってるアロナ何でしょうかね？」

”ウ...ウイ...？”
”でもどうやって...”

アロナ？「古書館には色々な書物がありますよね？」
　　　「そこには一般的にはロストテクノロジーとされたものが残ってるんですよ」

コツコツと足音がする
一歩一歩踏み出される度に、私の鼓動は早くなる
その人物の正体を知っているからか？それともこの後の結末を察してしまったのか？
それでも、足音は止まらなかった

”...”

アロナ？「先生、後ろを見てみてください」
　　　「ふふっ...」

私はゆっくりと後ろに振り向く
そこには、ウイが居た

ウイ「先生...可愛かったですよ」
　「あと...そのタブレットをそこに置いてくださいね、それはもう使い物にはなりませんので」

私はその言葉に従う

ウイ「今からここから戻ってくださいね」

私はその言葉に従う

ウイ「これから...逃げないでくださいね？」

私はその言葉に従うしかなかった