「あっ...今日はあの日ですね...」

トリニティにある大聖堂には、ある小さな部屋がある。
電話ボックスが2つ繋がったぐらいの規模の、小さな部屋。
その部屋は通称『懺悔室』と呼ばれている。

その部屋では人々が神父を通じて神に許しを乞うことが出来る。
まあ...ここではシスターフッドの生徒がローテーションで担当しているが

ここではどんな身分、門地、信条であっても差別されることは無くどの生徒も平等に扱われる。
そう、どんな人でも。それは先生も例外ではない。
私は先生に対して少なくはない恋心を抱いているが、先生に対しては一生伝わることは無いだろう。

私はここの担当になる度に、先生が来ないかと心の奥底で期待している。

...もっとも、生徒が担当だと分かってる上で来るような人では無いが。


私はゆっくりと懺悔室に向けて歩き出す。
コツ、コツ、と私の足音のみが寂しく鳴っている。
この時間、大聖堂には担当の生徒以外誰も居ないのだ、誰も。

普段は賑やかながらも荘厳な雰囲気だが、今日はやけに嫌な予感がする。
しかしそんな予感はしてもこの役目は全うしなければならない。

私は静寂の中、懺悔室の扉を開け、椅子に座る。
今の私には椅子が軋む音でさえ心地よく感じれた。

「...どうしましょうか」

私は静寂を晴らそうと少し一人事を言う。

実際、暇だった。
この役割事体は皆の助けになれて嬉しいのだが、如何せん始まるまでの間が暇すぎるのだ。

夕食のメニューを熟考しようかと思っていた矢先、大聖堂の扉が開いた。

「...ふぅ...」

私はもうすぐ来るであろう時間に向けて少し深呼吸をする。
息を深く、深く吸い込む度に心の奥底にあった嫌な予感が薄れていく。

反対の扉が開き、誰かが椅子に座る音が聞こえる。
そして向こう側から少し気弱そうな声が聞こえてくる。

「あの...ここであってますか...？」
「悪いこととかを吐き出せるって場所は...」

「はい、合っていますよ」
「それで、今日はどの様なご要件ですか？」

私は変に怖がらせないように優しく喋る。
怖がって罪を隠してしまえば、この部屋の意味が無くなってしまうからだ。

「私は...ある人に恋をしてしまいました」

「はい」

「その人は...皆から慕われていて、生徒の為なら身を粉にして働く人です...」

私は一瞬の間に思考を重ねる。
『慕われていて、生徒想い』...そう聞いた時、とある個人しか思い浮かばなかった。
どんな日でも笑顔で居て、私にも偏見なく接して頂ける御方...

そう、先生の事だ。

先生...確かに、先生は皆に人気で、好かれている...勿論、恋愛的に。
先生に恋をしてしまった生徒達の気分は容易に想像できる...なんせ、私も同じだからだ。

私は[[rb:とある事件 > エデン条約]]を通じて、先生と仲良くなった。
初めこそは、トリニティの混乱に乗じて権力を得ようとする悪どい大人だと思って居たが、そんな考えもすぐに消え去った。
そう思えたきっかけは、[[rb:彼 > か]]の目であった。

私があの人の目を見た時、自然と不思議な感覚を覚えた。
清流の様な、晴天の様な、硝子の様な、どんなにこの清純さを表現しようとも、適する語彙が無かった。
そうだと思えるほどに先生の心は純粋な善意で満ちていた。

「はい、私も知っています」

「そんな人に恋をしてしまった私は...赦されるのでしょうか...？」

「...神はきっと...」

私はここで言葉が詰まり、悪い考えが思考を支配する。
もしここで赦してしまえば...きっとこの生徒はライバルになってしまうだろう。
...そしてここで嘘を付けば先生の事を諦めるであろう。

そんな事はこの人は一言たりとも発していなかったが、声色と喋り方からしてそうであろう。
...いや、神に使える者として、自分の欲望に身を任せて嘘をついてはいけない。

それは、決して赦されぬ罪だからだ。

「...神は、貴女の事を赦してくれるでしょう」

私はほんの少しだけ声を小さくしてそう言った。

「けど...私なんかが...」

「確かに先生の周りには沢山の生徒が居ます」
「しかし、そうだとしても挑戦してみる価値はあると思いますよ」

「だけど...」

「貴女は何回も、何十回も失敗するでしょう」
「しかし、その努力を続ければどんな形であれ、それは報われるでしょう」

私は『シスター』としてこの人にアドバイスをした。

「...ありがとうございます...！」

向かいの扉が開き、その人が足早に去っていくのを耳で感じ取る



少しして完全に帰った事を確認すると、私は心情を吐露する。

「...こんな気持ち、シスターには相応しく無いのは分かっています」

手の指と指の間を少し開け、左右の指が絡み合うように合わせる。
そして目を瞑り、これに思いを馳せていた。

私の中に広がるのは、先生への恋慕。
そんな確固たる想いは、いずれ悪化することは明白であった。

「...主よ、私はどうすれば良いのでしょうか...」

私は返事が来ないと分かりつつも、空虚な大聖堂に質問を投げかける。
予想通り、質問は静寂で返された。

「...これが貴方の答えなのですね」

そんな静寂をも、主からの返信として受け取った。



私が自分について考えていると、また大聖堂の扉が開いた。
コツ、コツと余裕のある足取りが聞こえる。

そして扉がゆっくりと開けられ、目の前に誰かが座った。

”えーと...ここで良いのかな？”

「...！？」

私は突然の事で声が出なかった。
向かいから聞こえてきた声はそう...先生の声だ。

私は予想外の人物に酷く動揺し、脈拍が少し早くなるのを感じた。
きっとこれは動揺によるものではなく、恋心によるものだろう。

”はは...こういう所は慣れないね...”

「ゴホン...いえ、大丈夫ですよ」

浮ついた気持ちを隠すために少し払いをし、平然を装う。

”サクラコは慣れているの？”

「はい、かれこれ3年目ですので」
「後、ここでは個人名を話すことは控えてもらいたいのですが...」

”あっ、ごめんね”

「それで、どの様な要件でここに来られたのですか？」

”ちょっと最近悩んでる事があってね...”
”こういう使い方は駄目だと思うんだけど、相談...したくなってね”

確かに本来の用途とは違う。
ここは懺悔室。罪の意識に苛まれている人が救いを求めるために来る場所だ。
だからと言っても困っている人を放おって置くわけには行かない、シスターフッドのリーダーとしても...私としても。

「大丈夫ですよ、遠慮なく仰って下さい」

”ありがとうね、それで相談したい事はね...”

先生が相談したい事、なんだろうか。
先生はこういうメンタル面で生徒を頼る事は限りなく少ない...そんな人がここまでして相談したい事とは...？

もしや、誰かに恋をしてしまったとか？

そう思った途端、私の心は気持ち悪い絶望感が支配された。
これは...俗に言う恋煩いだろう、今私は確かに、好意の先にいる生徒に嫉妬心を抱いている。
それが虚妄であろうとも、それが真実であっても、嫉妬心を抱かずには居られなかった。

先生が言葉を続ける。

”日々の仕事について何だけどね”
”最近どうも仕事が進みづらくて...”

「ふぅ...」

私は自然と安堵の息を吐く。
そして先生の発する一語一語に対して耳を傾ける。

”最初の方は辛いなって思いつつもしていたんだけどね...”
”最近は仕事をしていると新たな仕事が重なって...はぁ...”
"まあ...物理的に終わらないんだよね...”

「...苦労されてますね」

先生が激務な事は知っているが、こんなにもあるとは思わなかった。
正直、少し残業すれば終わる程度だと思っていた私は、不意を撃たれたような気分になった。

”はは...楽しいは楽しいんだけどね、どうも忙しすぎるんだよね”
”...けど心の何処かでは辞めたいって思っているんだよね”

「辞めッ...えっ？」

”当分は辞めるつもりは無いよ”

『辞める』。この言葉によって私は混乱に導かれた。
先生が...キヴォトスから去ってしまう...
当分と言っているが、先生の事だから少し誤魔化しているだろう。

私は幸せに満ちていた心が一気に苦痛で上塗りされ、針で心臓を突き刺されるような感覚を覚える。

「...」

私は一言も発さなかった。いや、発せなかった。
なにか言葉を紡ごうにも、それらは喉元で詰まってしまう。

”けどそう思うぐらい疲れてるのは事実だね”

先生は一呼吸置き、ゆっくりと口を開いた

”...そんな自分を憎らしく思うんだ”
”私は...如何すれば良いのかな”

...どうしようか。
私はシスターフッドのリーダーではあるが、その実[[rb:一端 > いっぱし]]の生徒に過ぎない。
まだ年端も行かぬ生徒にとっては、先生と自我の中に囚われた先生の葛藤を救う事は到底できなかった。

「私には...先生のお気持ちを完全に察する事はできません」
「それでも良いなら...先生の愚痴を聞かせてはくれませんでしょうか」

”私の愚痴...？気持ちの良い物じゃないよ”

「大丈夫です。ここでは...誰も彼もが平等なので」

”...一つだけなら、良いかな...”
”いや...生徒に愚痴を吐くわけには...”

独り言の様な口調、少し低くなった声色、そして明らかに深い呼吸。これは何かに葛藤している人間そのものだった。

私はそんな先生の背中をゆっくり押す様に語りかける。

「遠慮せずに仰って下さい」
「シスターとして...いえ、歌住サクラコとして、先生を救いたいのです」

”じゃあ...お言葉に甘えるね。ふぅ...”

少しの静寂が私達を包み込む。
普段なら気まずいこの時間も、何故か今日だけは少し心地よく感じた。
そんな静寂を、先生が破る。

”...少し怖いんだ”

「具体的には？」

恐怖...人間の根源的な部分に根付いている感情。
普遍的に備わっているそれは、先生も例外ではなかった。

特にキヴォトスと言う環境では、先生に過度なストレスを誘発させたであろう。
今は未だ撃たれたと言う噂は聞いていないのが幸いだ。

”銃...だね”

予想通り、銃についての話をした。

”私が元々居た所ではね、銃なんて創作の中でしか聞いたこと無くて、実際に撃ったりしている所は見たこと無かったんだ”

知っている、それによって恐怖心を増長されていることも。

”...サクラコには言って無かったかな。実はエデン条約の時...”

嫌な予感がする。
エデン条約、銃、恐怖、そして震える声。

そこから想像されることは、一つであった。

しかし、分かりたくない。理解したくない。
そこにある事実がどれだけ輪郭を持って接近しても、[[rb:靄 > もや]]として消し去ってしまいたい。
どうせなら、このまま時が止まってしまって欲しい。そして戻してほしい。

私が知る前に

だが、先生はそんな私も気にも留めず、ゆっくりと喋る。

”撃たれたんだ”

「っ...」

私はその事実を前に、少し目眩がした。

先生は私達よりも明らかに脆弱だ。
私達は銃弾の一発二発程度では傷はつかないが、先生となれば話が違う。
先生は飛んでくる銃弾に対して何も出来ず、ただ貫かれるのみ。

これが先生の口から発せられた事実であろうとも、私は虚構であると信じ、先生に聞き返す。

「ははは...先生も冗談を言うとは予想外でした...」

”...サクラコ、これは本当の事だよ”
”まあもう完治しているから問題は無いんだけどね”
”過ぎた事だし大丈夫だよ”

...今回は大丈夫だったかも知れないけれど、何時か死んでしまうかもしれない。
私の大好きな先生が、何時かこの世を去ってしまうかも知れない。
そう認識した途端、先生がなにか遠くにいるような錯覚に陥った。

それに加え...先生への愛も強くなった。
強くなりすぎたソレは、もう狂愛に近しい物になっていた。

私はもう一回考える。先生が私から離れて、どこか遠くへ。
そこは天国でしょうか？地獄でしょうか？...そのどれであっても、私は先生とは会話することは出来ないでしょう。

嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ
離れないで、居なくならないで、どれだけ汚くても良い、どれだけ歪んでいても良い。
『私と先生が一緒に居る』。これだけで良い、それ以上は望まない。

先生が今まで生徒たちに向け、尽くしてきた愛情を、今度は私が、先生に対して。
全ての愛を、想いを、感情を、先生に捧げ、そして尽くす。


...死が二人を分かつ、その時まで。


「先生、私から一つ提案があります」
「私に尽くさせて下さい」

”尽くすって？”

先生が少し困惑したようにそう質問する。

「具体的には...毎食料理を作ったり、常に書類仕事を手伝ったり...ですかね」
「勿論他のこともします。先生が撃たれそうになったら身を挺して守ったりもします」

”あはは...遠慮するかな...”

先生は明らかに私を拒否した。
...この後、先生は何も起こらなかったかのように過ごすだろう。
だが、それでは駄目だ。

先生に...愛を...

私は黙って先生の所へ向かう
そして先生と一緒の部屋に入る

”あの～...サクラコ？”

「どうされましたか？」

”二人が入るにはちょっと狭くないかなって...”

「大丈夫ですよ」

私は座っている先生に対して、向かい合わせになるように先生の上に座る。
そして先生を強く抱擁する。

体越しに感じる先生の鼓動が、先生が生きているって事を伝えてくれる。

「...これから私は先生を軟禁します」

”えっ”

先生の鼓動が明らかに早くなる。

「大丈夫です...私が傍に居れば外出だってさせますし、一切不便な思いはさせません」
「ただ...一つだけ我慢してほしいことがあります...」

私は先生の目を見ながら、口を開く。

「私に、愛されて下さい」