夜のシャーレ、先生が心地よさそうにベッドで寝ていた
本来このビルには先生しかおらず、厳重なセキュリティーによって守られているはずだが
そこには本来居ないはずの客人が居た

シュロ「手前様...良く眠って居ますねぇ...」

[[rb:箭吹 > やぶき]]シュロ、花鳥風月部に入っている事以外不明の謎の生徒だ
今回、彼女がシャーレに不法侵入した理由は一つしか無かった

シュロ「もう少し眺めたい所ですが...それは明日にしましょうかねぇ...」

シュロは仮眠室から離れ洗濯機に向かう
普段からしているからか、シュロの顔には[[rb:躊躇 > ちゅうちょ]]の二文字は無かった

シュロ「ふふっ...いつも通りですねぇ」

彼女は手慣れた手つきで乱雑に入れられたシャツを瓜二つのものに交換する

シュロ「す～...はぁ～...」
　　「勝手にって所に背徳感を感じますねぇ...」

”...何してるの...？”
”誰か分からないけど...取り敢えず、それ離してくれる？”

油断していた。ここ１週間ぐらい[[rb:微塵 > みじん]]もバレなかったからか、完全に警戒を解いてしまった。

シュロは焦る。幸い先生が寝起きだからかはっきりとはバレていないが
バレたらどうなるか？もしかしたら嫌われるのか？先生に嫌われたら...
たらればの世界線が[[rb:脳裏 > のうり]]に浮かぶ、もしここで先生にバレてしまったのなら、想像通りに行ってしまうだろう。

シュロ「ごめんね、さようなら」

シュロは正体がバレる事を恐れ、口調や声色を変え、自分であることを悟られないようにした。

”ちょっと待って！”

先生の制止を無視し、シュロはシャーレを無事に脱出した。

・・・・・・・・・・・
・・・・・・・
・・・・

朝になった。シャーレは昨夜の出来事がまるで夢であったかのように、変わらず立っていた。
先生は[[rb:件 > くだん]]の生徒の特徴を思い出そうとするも、その記憶は[[rb:朧 > おぼろ]]げになっていた。

”う～ん...結局誰だったんだろう...”

先生は喉まで出かかっている答えに少しもどかしさを覚えつつも、いつも通り仕事をしていた。

シュロ「手前様、今日はよろしくお願いしますねぇ」

”おはよ、シュロ”

シュロ「おはようございます...って、顔色少し悪くないですかぁ？」

”あぁ...ちょっと変なこと起きてね...”

シュロ「どうされましたかぁ？手前にできることなら何かしますよ？」

私は昨夜の事を相談しようと思ったが、
よくよく考えたら先生が生徒に悩み相談をするのは異常なことだろう。

”いや、シュロは関係無いから大丈夫だよ”

シュロ「...言い方に棘がありますね...少し傷ついてしまいましたねぇ...」

”あ、いや、そんな意味はなくて。シュロを巻き込んじゃうのも悪いから”

シュロ「あ～あ、手前様のせいで傷ついてしまいましたぁ...」
　　「手前様に傷物にされてしまいましたねぇ...ふふっ」

”ちょっとその言い方は[[rb:語弊 > ごへい]]を生みかねないから駄目！”

シュロ「これは手前の独り言なので無視しても構いませんが」
　　「傷物にされたって言い回りましょうかねぇ...？」

もしもそんな事を広められてしまえば最後、変態教師のレッテルを貼られ、
一生キヴォトス中で迫害を受けるであろう...それだけはなんとしてでも回避しなくては...

”何でもするからやめてね？”

シュロ「ふふ、何でもする、ですかぁ...」
　　「何をお願いしましょうかねぇ...？」

何でもする、その言葉にシュロの口角が少し上がった。
...シュロみたいな頭が回る子にこういう事を言ってしまったのは間違えだったか...

”あまり変なことはやめてね...？”

着物を少し整えてシュロは言った

シュロ「じゃあ...今夜私と寝てくれませんかぁ？」

シュロの口からは予想外の言葉が発せられた、
彼女を嫌っては居ないのだが、その言葉は予想外の一言に尽きた。
しかし、私は先生としてそういう事は止めなければならない。

”うーん、流石に[[rb:同衾 > どうきん]]はまずいよ”

シュロ「ひぐっ...えぐっ...何でもいいって言ってましたのにぃ...」

...明らかな嘘泣きだろう、まあ、泣きとは言っても実際は忠告だろうが...
私はこの忠言に素直に従う事にした

”...今夜だけね？”

シュロ「ありがとうございます！」

シュロが年相応の笑顔で私に感謝を言ってきた、
[[rb:心做 > こころな]]しかさっきよりも一回り元気になったように感じる

”じゃあそろそろ仕事始めよっか？”

シュロ「はい！」

・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・
・・・・・・

シュロ「ふぅ...これで終わりですね...」

”ん～！ようやく終わった！”

気分転換に外を見てみると、既に夜は更けていた。

”え！？もう夜じゃん。ほんとごめんね”

シュロ「手前様が謝る故はどこにもないですよ、ふふっ...」

"いや、ここから百鬼夜行って遠いでしょ？”

シュロ「何を仰られてるんですかぁ？手前はここに泊まりますよ」

”？流石に生徒を泊める事はできないよ”

シュロ「はぁ...これ、聞いてみたらどうですかぁ？」

そう言ってシュロは着物の内側からボイスレコーダーらしき物を手渡してきた。

”なにこれ？”

シュロ「正真正銘ボイスレコーダーですよ」

”取り敢えず、聞いてみるね”

シュロ「察しが良くて助かりますねぇ...」

そう言って私は少し熱が籠もったボイスレコーダーを再生した所

『”シュロ「じゃあ...今夜私と寝てくれませんかぁ？」』

『”うーん、流石に[[rb:同衾 > どうきん]]はまずいよ”』

『シュロ「ひぐっ...えぐっ...何でもいいって言ってましたのにぃ...」 』

『”...今夜だけね？”』

”...まじか”

そこから聞こえてきたのは私がシュロと寝ると言う会話であった
聞き終えて少し焦っている私の耳元でシュロが囁いた

シュロ「先生として...手前様は手前との約束を断りませんよねぇ...？」

”...約束しちゃったものはしょうがないからね”
”その前に、シャワー浴びてきていいよ”

・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・
・・・・・・・

仮眠室にあるベッドで、私とシュロ対面するように寝転がっていた。
教師としては駄目な発言だが、眼の前のシュロからは少し甘い香りがしている...
先生でなければ、私の心は射抜かれていたであろう

”...”
”やっぱり今からでも止めない？”

シュロ「手前、何か無作法でもしましたか？」

”まあそんな事はないんだけれど...”
”あの...そのさ、年頃の女の子がこんなおじさんと寝るのって駄目なんじゃないの？”

シュロ「手前様って２４...いや、２６辺りでしたか？」

”まあ、そうだけど、皆たちからしたら十分おじさんじゃないの？”

シュロ「いえいえ、まだおじさんと言うには早い気がしますよ？」

”ふわ～っ...２徹してるからかホントに眠い...”

シュロ「寝ていただいて結構ですよ？」
　　「まあ、何するかわかりませんがねぇ...」ボソッ

”ほんと？じゃあお言葉に甘えて...おやすみ”

シュロ「また明日、ですね...ふふっ」

シュロの目がなんか怖い気がするけど...気のせいか...

"すぅ...すぅ...”

シュロ「やっぱり、可愛いですねぇ...」
　　「無理を言った賜物、ですかねぇ...ふふっ」

シュロは自分の所有物を見るような目で先生を見る
そして首筋に顔を当てて...

シュロ「す～...」

[[rb:鼻腔 > びこう]]に先生独特の香りが充満する、普段のシャツからでは到底届かないほどの濃度
決して不快なわけじゃない、成人男性の香りだった。
この香りは快楽物質の様にシュロの脳内を染め上げていく

シュロ「あ～...本当に、罪なお方ですねぇ...手前様は」

そう言ってシュロは先生の額にキスをして、ベッドから離れる

シュロ「こんな好機、逃さないようにしないとですね」

シャーレのオフィスに盗聴器を置き、寝室の死角にカメラを仕掛けた

シュロ「う～ん...こんな所でしょうかね...」
　　「ふわ～...手前も寝ましょうかねぇ...」

そう言ってシュロがベッドに戻ろうとした時、思いもよらないことが起きた

”...何してたの？正直に話してね”

そう、先生が起きていたのだ

シュロ「え...あと...その...」

”私は怒ってないから、ゆっくりでもいいから話してね”

シュロ「...本当にごめんなさい...先生のものを取ったリしたり...それに、盗聴とかも...」

”...こんな事は言いたくないけれど、もしかしたらここに来れなくなるかもしれないよ”

先生の口から直接、自分を否定された。
先生に嫌われた...ただ一つの言葉がシュロの頭に[[rb:木霊 > こだま]]する

シュロ「あのっ...その...手前の事...嫌いになりましたかぁ...？」

”...”

不安を払拭するように先生に問いかけるも、帰ってきたのは沈黙のみ、
これにより、[[rb:焦燥 > しょうそう]]感は更に助長された

シュロ「手前様ぁ...何か答えてください...」

”...今回だけだよ、それで、何でこんな事をしちゃったの？”

シュロ「...寂しくて...本当に...」

”多忙過ぎてあまり...ね？本当にごめんね”

シュロ「じゃあ手前様の物を取らなくても済むようにしてください」

”それじゃ...抱きついてもいいよ？”

先生がさっきとは打って変わった様に腕を広げ、自分を受け入れてくれる
そして先生に抱きつく、体から直接感じる熱が、疲れ切った心を癒やしてくれる

”あの～...ちょっと恥ずかしいな...”

レコーダーのボタンを押しながら一つ質問をする

シュロ「絶対離れないでくださいね...約束してくれますかぁ？」

”？約束するよ”

やった...遂に手前様から、あの手前様から、離れないって約束がもらえました...
バレたときはどうなると思いましたか...結果オーライですね

シュロ「ふふっ」

”どうしたの？”

シュロ「いえ、何でもありませんよぉ♪」

私は記録を停止して、そう答えた
[newpage]
テストの山場が終わったので楽になりました
物理の平均点が欠点だったので本気で萎えました
科学系も生物だけでいいんじゃないすか？
眠すぎて眠い時に書いたので何か間違ってるかもしれません