　春の風が吹き止み、夏のじめじめとした暑さが空気に染み込んでいる今日。砂狼シロコはシャーレの当番として執務室に入ってきた。
　執務室には影が差していて、眼に刺す様な光が飛び込む。

シロコ「おはよう、先生」


”あっ、おはよう”
”今日は早いね、なんかあったの？”


　先生はシロコの方に振り返り、不思議そうに眼を向ける。
　彼女の眉間は少し皺を作っていて、目線の先には先生が居た。


シロコ「先生、臭い」


　爽やかな空気感の中、突如そんな事を口走った。
　部屋の中は仄かに花の香りがする程度で、世間一般的には拒絶される物ではない。

　だけども....シロコは、その顔を確かにしかめている。
　まるで目の前に腐った雑巾でもあるように、そんな様子に先生は困惑を隠せなかった。


”....え？急にどうしたの”


シロコ「ん、事実だから」
　　　「昨日お風呂入ったの？」


”いや、しっかり入ったよ....？”
”今日も朝起きてシャワー入ったし...汗かいてたかな”


　加齢臭か....と感じつつ、先生はそんな事を呟いた。
　自分ではまだ若々しいとは思いつつも、高校生と比べるとそうとはいかない。そういう面では、先生はおじさんだった。

　だけども、彼女にとってはそういう事では無かった。


シロコ「違う、そういう事じゃない」


”....？”
”つまりどういう事？”


シロコ「先生はもっと気を遣うべき」


　単調にそうだけいって、彼女は灰青色のスプレーを取り出した。
　外装のガラスがそうさせてるのか、内容物がそう反射しているのかは分からないが、それと思わせるだけの確実性を備えていた。


シロコ「ん、だから使うべき」


”ん？あっ、香水ね”
”付け方分かんないからさ、あんま使ったことないんだよね....”


シロコ「だから臭い」
　　　「だけど....ん、そういえば」


　そのスプレーのてっぺんを軽く押すと、柑橘系のさっぱりとした香りが宙を漂う。
　誰の、何処で買った物かは分からないけれど、確実に彼女を象徴する.....先生は、自然とそう思った。

　先生の口角が少し上がるのを見て、シロコも同じ様にはにかむ。
　嬉しさが全身の隙間から漏れ、その雰囲気はいつもよりも柔和になっていた。


”すんすん....良く分からないけど、いい匂いだね”
”まぁ、こういうのに疎いのは直さないと駄目なんだけど”


シロコ「先生なら大丈夫、私が居るから」


”....はは、それは心強いね”


　朝のような清々しい香りが宙を舞って、朝日に照らされ霧散していく。
　花の青さと柑橘の渋みが残ったけれど、不思議と気持ち悪いとは思わなかった。

　先生は....笑顔で彼女を肩透かしで見て、シロコは、その視線を強く掴み取っている。


シロコ「ふふっ」
　　　「これで、いい匂いになったね」


　その微笑みは何処かジメッとしていて、先生を心の底からゾワゾワとさせた。
　針金虫が纏わりつくような空気は、事態の深刻さを伝えるには十分だったけれど、彼は行動しなかった。

　シロコはジリジリと先生に寄っていって、首元に鼻先を近づける。
　下手したら噛みつかれそうな緊張感に、先生は脂汗をにじませた。


シロコ「....んっ、大丈夫。もうあの嫌な香りはしない」
　　　「やっぱり、こっちのほうが似合ってる」


”ま、まぁ、他の香水も見てみるね”


シロコ「ん、そんなことはしなくて良い」


　シロコは更に密着してきて、体と体の間に隙間がなくなる。
　あの香水の香りではない匂いが、二人の間を仲立ちした。


シロコ「....やっぱり、こうしてる方が良い」
　　　「私の匂い、覚えて」


　ジメジメとした愛らしい香りだけが、静寂の中に微睡んでいた。