始業時間前にシャーレに着いた私は、余った時間でゆっくりと休憩していた
時間が１秒２秒と過ぎる度に嫌な気持ちが倍増していく
別に生徒のために働くこと事体はなんでもないが...如何せん業務内容が...
そう絶望で項垂れている私に一本の電話がかかってきた
私は面倒くさがりなからその電話を取る

”はいシャーレです"
”リンちゃん、どうしたの？”
”え？いいの？マジで？”
”まじかよ...リンちゃん大好き！ありがとう！”
”終わったら[[rb:一入 > ひとしお]]真面目にするから！じゃあまた！”

私はハイテンションで電話を切る
その理由は...今日の業務がすべて無くなったからだ

”よっしゃ！キタッ！”

そんな私の耳元に、ある生徒が[[rb:囁 > ささ]]いてきた

シグレ「ねえ先生、どうしたの？」

”あー....シグレ？結構びっくりしたんだけど...”

シグレ「ふふっ、やっぱ先生は可愛いね」

”すんすん...”

私は微かに漂うアルコールの匂いがシグレからすることに気づいた
そしてシグレの顔をよく見たら、顔が熟れたリンゴの様に赤くなっている事に気づいた

シグレ「私の顔に何か付いてた？」

”シグレ、お酒は駄目って言ったよね？”

シグレ「なんの事かな？私は何も知らないよ”

”...顔赤いよ？”

そう言ってシグレの頬を撫でる
シグレの頬は確かな熱を帯びており、確実に酔っていると分かった

シグレ「ん～？今日は積極的だね～」

”ちゃんと水飲んでね？”
”取ってくるから待っててね”

シグレ「ふふっ、は～い」

そう言って私は冷蔵庫にゆっくりと歩いていく
私は冷蔵庫の中からコーヒーを取り出し、コップに水道水を注ぐ
オフィスに戻ると、シグレがソファでうたた寝をしていた

”シグレ、チョコあげる”

シグレ「ありがとうね、先生」

”あと水置いておくから、勝手に飲んでいいよ”

シグレ「先生はほんとに優しいね」

”？”

シグレ「本当はこんな生徒、矯正局に突き出すのが普通だよ」

”本当は優しくて真面目な生徒って事を知ってるからね”

シグレ「ふ～ん...そうやって数々の女の子を落としてきたんだ～」
　　「悪い人だな～」

”そんな意図はないんだけどね、はは”

・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・
・・・・・・・

本当に...そういう人じゃなくて良かった
私はゆっくりと机にコップを置き、先生に向かい合って喋る

シグレ「先生は、何か好きなものってあるの？」

”好きなものね～...あっ、鮭のマリネが好きかな”

シグレ「意外とマイナーなの好きなんだね」

”初めて食べたときの鮭の旨味と酸味がマッチしてね...本当に美味しかったよ！”
”また食べてみたいな～...”

物欲しそうに天井を見る可愛い先生を眺めつつ、この事を頭にしっかりと記憶した

シグレ「ねえ先生、今日はもう仕事無いから...これでも飲まない？」
　　「ちょーっとC₂H₆Oが混ざってるけどね...ふふっ」

”C₂H₆Oかぁ...”

先生は暫く考えたあと、私の方を向いてこう言った

”シグレ、駄目だよ”

シグレ「あちゃー...騙せなかったか」

”はは、先生だからね”

シグレ「先生って何か困っている事あったりする？」

”困ってる事...かぁ...う～ん...”
”あっ、最近ペンがほしいんだよね”

シグレ「それってどんなものなの？」

”色とか機能とか諸々が格好良くてホントに欲しいんだよね～”
”まあペンにしては高いから手が出せないんだけどね、ははは”

シグレ「ふーん...見た目が気になるな～」

”見た目...この前撮った物があるから見る？”

シグレ「うん、お願いするよ」

先生が見せてくれた写真にはまさに高級と言うべき外見をしたボールペンがあった
写真を見せてくれたあとも、先生が目を輝かせながらこのボールペンの魅力を語っていた
私自身はそういう文房具の魅力はわからないが...息せき切りながら話してる先生はとても可愛かった

シグレ「おー...何か高そうだね」

”まあ...８万ぐらいかな...”

シグレ「予想以上に高いね...」
　　「あっ、もう行かないと！」

”また来ていいからね、シグレ”

シグレ「ふふっ、嬉しいこと言ってくれるね」
　　「それじゃあ...明日にでも来るね」

・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・
・・・・・・・

”ふわぁ～っ...よく寝た”
”昼寝って何年ぶりなんだろ...”

そう言って私は仮眠室のベッドから出て、何も目的もなくデスクに座ろうとオフィスに行くと...
とある物があった

”なんでこれが...？寝ぼけてる時に買っちゃった？”

それは私が長年所有することを[[rb:希 > こいねが]]っていたボールペンであった
それは不気味に、それでいて当然かのようにそこに[[rb:佇 > たたず]]んでいた

”...怖いから置いておこ”

私は恐怖心からそれに手を付けないことにした
...置いておくとつぶやいた瞬間、どこかから湿り気のある視線を感じたかのような感覚に陥った

”今日ばかりはゆっくり音楽でも聞くとするか...”

私は気分を無理やり変えるようにイヤホンを接続し、音楽アプリを起動する
手慣れた手つきでプレイリストからお気に入りに飛び、音楽を再生する
数年間聞けなかった音楽を聞けたからか、少し昔を思い出す

”懐かしいな...あの頃は良くも悪くも最悪だったな”
”こんな奴が教師になれるなんて...人生どんなものかわからないな”

１度感傷的な気分に引きずり込まれてしまったら、それは沼のように私を離さなかった
そしてそれは今まで感じてきた負の感情を少しばかり増幅してくる

”はぁ...明日になったら仕事なんだろうな...”
”無くなってくれないかな...本当に”
”まあ、無くならないか、はは”

私は気分を切り替えて、仕事がない今日を人一倍楽しんだ

・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・
・・・・・・

”あ～...学生の時代を思い出すな...”

私は昨日との落差から少し気分が落ち込んでいた
そんな私に、昨日と同じ様な時間に電話が鳴る

”はい、どうしまし...って”
”どうしたの？うん、うん...え？”
”また？てかずっと？え？”
”まあ...うん...そうだけど...”
”とりあえず...またね”

...今日も、というかずっと仕事が無いらしい。
リンちゃん曰く『本当に必要なときだけ呼びますので、それ以外は自由にしてもらっても構いません』だと
気のせいだと思うが...リンちゃんの声が震えていた気がした

シグレ「先生、どうしたの？」

”や...やあシグレ”

シグレ「何か体調が悪そうだね？お酒でも飲む？」

”遠慮しておくよ...”

シグレ「ホントに大丈夫？あっ、それだったら今からでも227号特別クラスに来ないかい？」
　　「ノドカも先生に会いたいって言っていたよ？」

”遠いから大丈夫かな...ごめんね”

シグレ「ははっ、流石にね」

私は少し心配そうな目で見てくるシグレを茶化すために少し冗談を言ってみることにした

”シグレ...コーヒー淹れてきて、とびっきり甘いので”
”なんて、冗d”

シグレ「分かったよ、先生はミルク入れる派だったりする？」

”シグレ、私が淹れるから大丈夫だよ”

シグレ「いや、私が命令されたんだから大丈夫だよ」
　　「それで、ミルクはどうするの？」

私の命令は聞くのが当然かのような顔をしているシグレに少しの不気味さを感じた
私は下手に刺激するとまともなことにはならないと思い、質問に答えることにした

”ミルクもお願いね”

シグレ「もちろん、ちょっとまっててね」

そう言ってシグレは給湯室の方へ向かっていった
[[rb:暫 > しばら]]くするとシグレは私の普段使っているカップにコーヒーを入れてきて帰ってきた

シグレ「はい、できたよ」
　　「砂糖の量間違ってるかもだけどごめんね」

不意にシグレの顔を見る
いつも通り整っている顔にエメラルドグリーンの髪の毛、そして粉雪を思わせる肌に特徴的なオコジョの耳...
そんないつも通りのシグレの顔の中で、一つだけ異変が起きている所があった。
彼女の夢見心地を思わせるような薄紫色の美しい[[rb:双眸 > そうぼう]]から、光が失われていることであった

”だ、大丈夫だよ？”

シグレ「先生どうしたの？汗すごいよ？」

そう言ってシグレは私に近づいて来る。近づく度に瞳の光が無いことが強調され、一層恐怖心を煽ってくる。

”いや、なんでもないよ”

シグレ「それなら良かったよ」
　　「あれ？飲まないの？」

”シグレのことだからお酒が入ってるかなって思ってて...”

シグレ「やだなぁ、人のことを何だと思ってるの」
　　「先生にそんな事するわけないじゃん、普通にさ」

”まあそうだよね...じゃあいただきます”

シグレ「私特製のコーヒーだよ？たんと味わってね？」

私は特に変哲もないコーヒーをいつも通りゆっくり味わって飲む
...シグレがじっとこちらを見つめてくること以外は私にとっては[[rb:普遍 > ふへん]]的な光景だった

”あの...シグレさん？”

シグレ「ん？どうしたの？」

”その...じーって見られるのちょっと飲みにくいなーって”

シグレ「もしかして嫌だった？」

”嫌じゃないんだけど...その...ね？”
”恥ずかしいって感じがね...ね？”

シグレ「ふふっ、そんな一面もあるんだね」
　　「じゃあこのままにしておくかな」

”そういや気になったことがあるんだけどさ”

シグレ「何の事？」

”何でシグレって私の命令...というか要望をすぐ聞いたの？”

シグレ「いつも通りじゃん、それで聞きたいことってのは？」

”いや、今のなんだけど...”

シグレ「あー、何で言う事聞いてくれるかって？」

”まあ、うん”

シグレ「先生の言う事は聞くのが基本じゃないの？」

”全然違うよ？”

シグレ「例えば先生が私に犬になれって言われたらなるし」
　　「先生の玩具になれって言われたらなるよ？」

”えぇ...私何かすごいことしたっけな”
”ていうことは...ペンも...仕事もシグレが？”

シグレ「もちろん、愛しの先生のためだよ」
　　「ふふっ、ほしいって言ってたもんね？」

”まあ言ったけれど...”

シグレ「まあ過ぎたことは考えても良くないしさ、二人だけでゆっくりしない？」

そう言ってシグレはポケットからスキットルを取り出し、開けようとする

シグレ「あっ、お酒を飲むときは乾杯しないとね」

”大丈夫だとおもうけどね”

シグレ「こういうのはしたって事実がほしいだけだからいいんだよ」

そう言ってシグレは自分のスキットルの口を開き、こっちに向けた

シグレ「さっ、コップをこっちに」

シグレはスキットルの飲み口を自然に私のコップの底付近に位置させた
私はちょっとコップを下げたが、シグレもそれに合わせてゆっくりと下にした
もう無理だと諦めた私はこのまま乾杯することにした

シグレ「先生、乾杯」

”...乾杯”