ん...最近、毎日が楽しい。
起きてからも、寝るときも...ずっとドキドキしっぱなし。

やっぱり、我慢は良くなかった。
先生がずっと居るってのは、想像よりも最高だね。


シロコ「先生、今日も大好き」


"...そう、ありがとうね"


椅子に座る先生は、どこか不機嫌だった。
鋭い視線は私を刺していて、横から差し込む光は眉間のシワを強調していた。
どうしてだろう...できることはしているはずなのに。

先生が欲しいって言ってたベッドに、座り心地が良いらしい椅子、それに合う机も。
先生のために部屋も譲ったし、毎日頑張ってご飯も作ってる...

まだ、足りないの？


シロコ「先生、してほしいことはある？」
　　　「勘違いかもしれないけれど...不機嫌に見える」


"...してほしいこと、ね"
"それならさ、そろそろ私を解放してくれない？"


...また、言われた。解放してほしいって。
無理やり先生を連れ去って、首輪をつけた日からずっと言ってくる。

私は、先生がホシノ先輩に奪われないようにしただけなのに。


シロコ「ん、それは駄目」
　　　「もしも取れていたら...なんて、もう諦めて」


"...シロコ、これ以上はやめてほしい"
"今なら、もう一回やり直せるから、考え直して"


シロコ「先生、何度も言ってるよね」
　　　「これはホシノ先輩から守るのも兼ねてるから」
　　　「先生の想像ぐらい...いや、それ以上に先生でおかしくなってる」


"だからと言って、私を監禁していいわけじゃないよ"


シロコ「...ん、それもわかってる」
　　　「けど、私にはこうするしか無かった」
　　　「ホシノ先輩には力で勝てないから、先に先生を奪うしか」


...もしも、先生がホシノ先輩に奪われていたら...私も嫌だし、先生も不幸になる。
直接ホシノ先輩から先生の印象を聞いたわけじゃないけど...スマホのホーム画面が先生の写真だったり、ケースとの間に隠し撮りを入れていたり。なにより、先生を見る目が『男の人』をみるそれだった。

先生には申し訳ないけど...私にはこうするしかなかった。
みんなから隠れて、先生と二人で安全に...


"シロコ、ホシノはそんな子じゃないから"
"それは何より、シロコが知っているでしょ？"


シロコ「ん、そんな先輩は知らない」
　　　「先生に近づこうとしたら、怖い目で見てくる先輩は知ってる」


”...多分気のせいだよ”


シロコ「...ホシノ先輩は、先生の前だけはいい顔をしてる」
　　　「騙されちゃう前に、私に襲われるべき」


椅子に座る先生の膝に跨って、胸に頬を擦り付ける。
幸せが多すぎて、張り裂けてしまいそうだった。
無理だけど...先生からも、壊れるぐらい抱きしめてもらいたいな。

前までは遠くの存在だったと思ってたのに、いまは私だけの先生。
脳まで蕩けそうな匂いも、抱きしめたくなる暖かさも、私専用。

ホシノ先輩が先生を忘れるまで...もう先生に危害を加えなさそうだったら、開放する。
...そう、だから、別に独り占めしても....良いはず。
少なくとも、先生は私を受け入れてくれている。


”...シロコ、こんな形じゃなくても、私は一緒に居てあげるから”


こんな事を言ってるけど、体は一切動いていない。
...そんなところも、私を高揚させてくる。


シロコ「先生...もし――


私が質問をしようとした所で、インターホンが鳴った。

...今日は何も無かった気がするけど。


シロコ「ん、待っててね、先生」


私は銃を手にとって、玄関に行く。
不気味な威圧感を放つ扉、背筋が凍るみたいだ。
後ろから差す光が、さらにそれを助長していた...私の呼吸は、自然と早くなる。

恐る恐る扉を開けると、そこには、すごく『笑顔』のホシノ先輩が立っていた。


ホシノ「やっ、シロコちゃん、時間大丈夫かな？」
　　　「おじさん、ちょ～っと聞きたいことがあるんだけど...」


シロコ「...何？」


ホシノ「うへ～、そんな身構えなくてもいいじゃん」


ホシノ先輩は笑顔でそう言っている。
銃を向けられているのに、いつもよりずっと笑顔だった。


シロコ「ん、ホシノ先輩、今映画がいいところだった」
　　　「要件があるなら先に言って欲しい」


ホシノ「ふふっ、それもそうだね～」
　　　「んじゃ、１つだけ質問があるんだけどさ...」


ホシノ先輩の顔から笑顔が切れ、緩やかな目線が急に鋭くなった。
瞬く間に私の銃を床に落とし、ショットガンをお腹に向けてくる。

すごく緩やかな動きだったのに、一切反応ができなかった。


ホシノ「先生を、何処にやったの？」
　　　「おじさんの勘がさ、ここにあるって言ってるんだけど」


シロコ「...私は知らない」


ホシノ「ふ～ん...シロコちゃん、いつの間にそんな生意気になっちゃったかな～」
　　　「それか、本気で隠せれてると勘違いしちゃったのかな？」


先輩はそう言うと、迷いなくお腹に発砲してくる。
突き刺すような痛みが腹部に走って、思わず跪いてしまう。


ホシノ「ねぇ、どうしておじさんから先生を奪ったの？」
　　　「ホシノちゃんまで私の大切な人を奪うの？どうして？」


シロコ「ごほっ...げほっ...」


...お腹が痛い。

声を出そうにも、腹痛のせいで咳が出て、声が出ない。
「ホシノ先輩のため」って言いたくても、絶対に言えない。


ホシノ「...そっかぁ...」


先輩はなにか納得した後、私に笑顔でこう話してきた。


ホシノ「じゃあ、先生はもらっていくから」


銃口が、ピカッと光る...


[newpage]


シロコちゃんは倒れて、ピクリとも動かなくなっている。
そんなシロコちゃんを見て、私は息を整える。


ホシノ「全く...駄目だよ？シロコちゃん」


まあ、どれだけ言っても聞こえないか。
う～ん...一応もっていこっか...

そんな事より、早く先生を探さないとね～
怖がっちゃったりしていたら...まっ、大丈夫かな。


ホシノ「せんせ、居たら返事して！」


大きな声で先生を呼んでみるも、返事が無い。
私は無意識に最悪を想定して、心臓が煩くなる。


ホシノ「...これ」


少し薄暗い部屋を超え、その奥に変な扉があった。
見た目こそ普通だけれど...大きな南京錠が異彩な雰囲気を放っていた。

多分...というか、ここに先生が居るんだろうね。


ホシノ「入るよ」


...部屋に入ると、先生が椅子に座っていた。
パット見は何も問題がなさそうだったが、首には犬用の首輪がされていた。


ホシノ「...先生、大丈夫...じゃ、なさそうだね」


”...ホシノ”


先生の目は何処か嬉しそうで、だけども私に対しての恐怖も感じ取れた。

はぁ...シロコちゃん、相当やってくれたみたいだね。
私の先生をこんなにして...起きたらお話しないと。


ホシノ「先生、もう大丈夫だよ」


私は先生の傍に行って、頭を優しく撫でる。
先生は差すような目つきで私を見つめる。


”さっきの銃声...”


ホシノ「それは...ちょーっとシロコちゃんが抵抗してくれたから...」
　　　「あっ、先生に向ける気は無いから大丈夫だよ！ほら」


そう言って、部屋の隅に銃を投げ捨てる。
大きな音にビクッとする先生が、可愛くて、可哀想だった。


ホシノ「う～ん...」


私は先生の首筋を触る。
明らかなマーキングの痕に、それを強調するみたいな首輪。
...先生はおじさんの物なのに...随分と舐めた真似を...


 ”ホ...ホシノ...？”


先生が怯えた様な目で私を見つめる。
そんな目で私を見つめないで、先生。お願いだから。

いや、そんな態度、先生に見せちゃ駄目だ。


ホシノ「どうしたの、先生？」


”いや、ちょっと目が怖かったなって...気のせいかもしれないけど”
”...その、ホシノのことが嫌いな訳じゃないんだ、けど、ちょっと...”


ホシノ「...ごめんね、ちょっと心配だったから...」
　　　「あっそうだ、おじさんが首輪取ってあげるよ！」
　　　「絶対、動かないでね？」


私はナイフを取り出し、先生の首輪を切る。
切る瞬間、先生の首筋が熱くなった気がした。


”ありがとうね、ホシノ”


ホシノ「大丈夫だよ～」
　　　「じゃあ早速帰ろっか！先生立てる？」


”大丈夫だよ”


先生は立ち上がり、静かに部屋を立ち去る。
立ち上がる瞬間、一瞬だけよろめいた様に見えた。


ホシノ「...」


誰も居ない、先生の残り香が漂う部屋。
私は静かに首輪を拾い上げる。

...先生がずっと付けていた首輪。そこにはきっと...

いつの間にかポケットに入れ、部屋を去った。



帰り道、西日が背後から差していた。
空気は何処か凍えていて、騒がしい車の往復、光り輝く看板などが街を彩っていた。
隣に居る先生が穏やかな顔をしていて、ふと先生を見上げる。

先生の瞳は、独り占めしたいぐらい程に綺麗だった。


”どうしたの？ホシノ”


見上げる私を不思議に思ったのか、先生が尋ねてくる。
明らかに明るくなった声色に、私は自然とはにかむ。


ホシノ「ふふっ、なんでもないよ」
　　　「ただ...先生が元気そうでおじさんも嬉しいなって」


”はは、これもホシノのおかげかな”
”お礼に今度何処かに食べに行かない？奢るよ”


ホシノ「うへ～、そう言われたら、おじさん高い所ねだっちゃうよ？」
　　　「例えば～...最近できたここのレストランとか！」


そう言ってビルを指さした時、生徒が喧嘩しているのが見えた。
...こっちに先生が居るって言うのに...銃を取り出してるね。

ちょっと、お仕置きが必要かな～。
先生を傷つける『可能性』なんて、あったら駄目でしょ？

私がそいつらの所に向かおうとすると、先生が呼び止めてきた。


”ホシノ、こっちに回り道があるよ”
”私も止めなきゃとは思ってるけど...今日ぐらいはサボらない？”


先生は笑顔で、優しく他の道を示してくれた。
こんな私にも、先生はすんごい優しいんだね～...こんな私にも。

...私、心配になっちゃうな。


ホシノ「ここにも、こんなに静かな所があったんだね」


先生に連れられ入った所は、さっきのとは打って変わって落ち着いていた。
まるで私と先生以外の全てが死んじゃった理想の世界みたいに、鳩の鳴き声すらも聞こえない。
ただ薄暗さを照らすための街頭が、寂しく立っているだけだった。


”正直、大通り以外は普通の住宅街だからね”
”...ん～っ、私はこっちのほうが好きかな...ホシノはどう？”


ホシノ「おじさんは...先生と居られたらどこでも良いかな～」


”はは、ホシノも冗談が上手いね”
”私以外に言っちゃ駄目だよ？勘違いする人も居ちゃうからね”


先生は、まるで冗談みたいに笑って返した。
...本当に、私は先生以外を見ていないと言うのに、いつになったら気づいてもらえるんだろう...

そうやって歩いていると、先生がふと変な事を言う。


”あっ、そういえばシロコはどうなったの？”
”多分撃ったんだよね...？凄いグテってしてたけど、大丈夫なのかな...”
”私みたいにもろく無いから大丈夫だとは思うけど...”


ホシノ「...なんで、シロコちゃんの名前を今言うの？」
　　　「今は私しか居ないのに...言う必要無くない？」


そう言うと、先生はちょっと引いていた。
...それに加え、まるで私に恐怖するみたいに、私を見ていた。
なんで？私は先生の事を心配してるのに。


ホシノ「先生、そんな目で見ないでよ」
　　　「実際にシロコちゃんは先生を監禁したんだよ？先生が心配しなくてもいいよね？」
　　　「それよりさ、他の話をしようよ！おじさん、最近良い枕買ってね～...」


”...ホシノ、聞いてくれる？”
”私は先生として、シロコを導かないと駄目なんだ。間違ったことをそのままにしてると、間違った所に...”


ホシノ「うるさい！」
　　　「なんで先生は私だけを見てくれないの！」
　　　「なんでよりにもよってシロコちゃんの話をするの！」


”ホシノ、一回深呼吸して”


...先生は、私がおかしいみたいに扱ってくる。
私が正しいのに、全部全部シロコちゃんが悪いのに。


”...大丈夫、一回落ち着いて”


私は先生を助けたのに。


...あっ、気づいちゃった。
なんで今まで考えなかったのだろう...私、うっかりしてたよ。


ホシノ「ふふっ...私、気づいちゃったよ」
　　　「先生、シロコちゃんに色々吹き込まれたんでしょ」


私は先生に近づく。
先生は一歩ずつ、私から遠ざかってる...やっぱり、そうだった。


ホシノ「騙されないで、シロコちゃんが言ってた事は...ぜーんぶ嘘だから」
　　　「けど、簡単には信じれないよね～...おじさんも分かるよ」


先生を押し倒し、上から見下ろす。
明らかに、先生は私に怖がっていた。
予想以上にシロコちゃんの洗脳は強いみたい...相当ひどい事をされてきたんだね、先生。
今、助けてあげるから。

私は先生の首に手を置く。


”ホシノ、今すぐどいて！”
”自分が何をしてるか分かってるの！駄目だって！”


ホシノ「先生、そんな焦らなくても大丈夫だよ～」
　　　「ちょっと眠るだけだから...」


これから...先生を気絶させて、家に連れ込んで、じっくり愛を教えないと...
そうしたら、先生も分かってくれるよね？
絶対、全部わかった後に、”ホシノ、ありがとう”って言ってくれるんだ...うへ～...


ホシノ「うへ～...私も大好きだからね？」


手に力を込める。
先生はバタバタしてるけど、全然力が入っていない。


ホシノ「可愛いね、先生」


...数秒した後、先生の力が抜けた。
胸に耳を押し当て、動いている事を確認した後、私は先生を家に連れ帰った。


...先生、いっぱい愛してあげるから。