セイア「ふふっ、[[rb:我儘 > わがまま]]を聞いてもらって済まないな」


”いいよ、別に暇だったからね”


　ベッドに横たわる彼女は、満足げな声色でそういった。
　光を受けた目は[[rb:金剛石 > ダイヤモンド]]の様に光輝いて、窓の天辺あたりから差し込む光がどこか朗らかに思えた。
　時計は音を立てず時を刻んで、アンティーク調の家具達がこの部屋の雰囲気を形作っている。

　そんな中、私はひょんなことから彼女と[[rb:午睡 > ごすい]]を共にすることになった。
　別に用事も無いから、良いだろうと思ってその誘いを受け、彼女は目を閉じる。
　私は今朝飲んだコーヒーの影響で思うように目が閉じれなかったためか、タブレットと彼女の顔を交互に見ていた。

　いつ見ても、彼女の顔は安らかだ。

　そんな事を思っていると、気が付かぬ間に夕暮れが過ぎ、月が斜めに顔を現していた。
　暖房を付けているこの部屋は暖かく、窓の下には結露がポツポツと見える。

　そして数時間後、セイアの目が開く。


セイア「今日はありがとう...先生のおかげで、いつもより眠りが深かった気がするよ」
　　　「そうだな、これから毎日...付き合ってくれると嬉しいのだが」


　『毎日付き合ってくれ』という言葉には、言葉以上の重みを感じられた。
　表上でも読み取れるぐらいの重さを含めたその誘いは、受けるわけにはいかなかった。

　別に何の用事も、責任もなかったのなら、この誘いを受けることは正直[[rb:吝 > やぶさ]]かではなかった。きっと私が私だけだったら、受けていたと思う。

　だけども幸か不幸か、私は『先生』だった。

　まだ[[rb:年端 > としは]]もいかない子どもたちを[[rb:啓迪 > けいてき]]し、大人として、個人として、あるべき道を示す。
　そうなるためにも、『そういう誘い』は一切受けれなかった。それが健全でも、不健全でもだ。


”はは...それは流石に出来ないかな”
”それに、えーっと...たまにって言う特別感もさ？ね？”


セイア「ふふっ、それもそうだね」
　　　「ふわぁ～っ...随分と寝た気がするな...今は何時だ？」


　ない頭を振り絞って考えた言い訳に対してか、セイアがふふっと微笑む。
　その目はすべてを見透かしている様に見えたが....もしそうだったら、ありがたい事この上ない。

　個人的に、彼女は比較的大人な生徒だとは思う。不相応な思考力に、異質な『予感』の存在。
　言語的な知識でも、論理的な思考力であっても、私は両手を上げて降参する事この上ない。
　だけども彼女は、そんな私の言った事を素直に聞いてくれる。

　そういう印象が故に、私は状況に何の違和感も抱かなかった。
　いつも通り壁にかけられた時計を見て、時間を伝える。


”今は...大体10時ぐらいだね”　


セイア「もうそんな時間なのか...全く、君と居ると時間が直ぐに過ぎる気がするよ」


”あ～...なんかごめんね”


　彼女は溜息を付き、天井をぼーっと見上げる。
　その瞳には朝のような煌めきはなかったが、闇に光っていた。


セイア「いいや、私が望んだ事だ」


”それにしても、明日も仕事かぁ...溜まってるだろうし、最悪...”
”....あっ、何でもないよ！”


　彼女の断定的な発言がきっかけとなり、私は明日あるであろう未来を想像する。
　正直自分でも誇らしいぐらいキヴォトスの問題は解決していったつもりだ、アリスの件も、エデン条約の件も、アビドスの件も、百花繚乱の件も。細々とした事件を含めると１００は優に超えるであろう。
　だけども、仕事は増えるばかりだった。そんな現実に少しだけ嫌気が差す。

　蜂蜜のように、この時間が遅く流れていったらいいのに....明日なんて、スキップしてしまいたい....そう、思った。
　この時間が、セイアが特別好きだという意識は無いが、なにか心地が良いこの時間に、興味を持っていた。
　何も変わらない夜、きっと時間は過ぎるだろうと....そんな事を考えていると、セイアが声をかけてくる。


セイア「多忙を極めているとは聞いているが...それ程とは」
　　　「ふむ...それなら、今日は泊まっていかないか？」


”あっ、それはちょっと”
”仕事もあるし、それに...”


セイア「...生徒と一緒はまずい、とでも？」


”せ...そう！だからちょっと帰ってもいいかな...”


　私が言葉を発する以前に、彼女は未来予知をしたかのように同じ言葉を発する。

　そうだ、生徒と[[rb:同衾 > どうきん]]なんて....何を対価としても度し難い。
　皆はこれから青春が終わり、各々が各々の運命の相手を見つけ、全員最高....とまでは行かなくても、普通の生活を送るはずだ。それか、天職を見つけてそれに没頭するか....
　しかし、そのどの世界線でさえ、私の存在は邪魔となりうる。年齢は二十歳も終わり頃、彼女たちとの年齢差は片手では数えられないぐらいだ。
　そんな、一般的にはもう『おじさん』と形容され得る男が、いつまでもしがみついてもいけない。


セイア「ふふっ、先生も可笑しな事を言うのだな」
　　　「私の術中に嵌まってしまった...そう思ってしまえば、楽になれると言うのに」


”いや、普通に帰るから大丈夫だよ”
”じゃあ、また明日...かな？”


セイア「あぁ、先に言っておくが...」


　彼女の小さな言葉を耳に介さず、そそくさと去ろうとする。
　流れる様に鞄を取り、片方の手のひらだけを彼女に向けて振った。

　左手でノブを持ち、来たときと同じ様に軽く捻ろうとした....しかし、開かなかった。

　金属のような硬さが手に伝わった瞬間、全身の血の気が引くのを感じる。
　手汗で少し湿ったドアノブを回そうにも、びくともしない。ドアのどこを見ても鍵穴らしきものは見つからず、困惑で真っ白になった。

　少し時間が経った後、セイアが満足げにこう言った。


セイア「言う手間が省けたな...とりあえず、そういう事だ」


　窓には彼女が『防犯のため』と言って設置した金網が張られていて、脱出の糸口は無くなった。
　私は一瞬で感じた....今のところは逃げられないだろうと。

　万が一にも億が一にもないが、私が彼女に手を出してしまっても誰も来ないだろう。
　そう思えるぐらい、部屋は閉ざされきっていた。


セイア「そうだ、先生からしたら朗報なのだろうか....モーニングコールが朝７時にある」


　そんな事を言いながらベッドから起き上がり、私の方へゆっくりと向かってくる。
　見透かす様な視線は相変わらずだが、そこに甘ったるい何かがコーティングされたみたいだった。

　木製のフローリングと靴の底から鳴るこっ、こっと言った小気味いい音が、今だけは脈を速くするのみだった。
　ジリジリと距離を置いた末で窓に手が触れ、その冷たさに思わず彼女の顔を見てしまう。

　蕩けた目を浮かべる、百合園セイアが居た。


セイア「....しかし、私も手段を選んでられないんだ」
　　　「率直に聞くが、君は....私の様な体型は嫌いか？」


　彼女は私にピッタリと張り付いて、強調するように腰を強く擦り付けた。
　尻尾は忙しなく動いていて、嫌でも彼女の感情が分かる。

　私は後ずさろうとするも、壁と彼女に挟まれて逃げ場がなかった。
　彼女の[[rb:蠱惑的 > こわくてき]]な笑顔が、心臓の鼓動を強くする。


”は...はは....ちょっと頂けないかな...”
”セイアも、駄目だよ？そういう事言っちゃぁ...”


　そう言うと、彼女は俯き、尻尾も同じ様に項垂れる。
　私の胸付近に顔を付け、ぎゅっと、逃げれないほど抱きしめる。


セイア「....私は、君の隣だとよく眠れ、安心できて、高揚するんだ」
　　　「これを言うのもなんだが....いたく純情だと思うよ、私は」


　彼女の力が強くなる。


セイア「しかし、蓋を開けてみれば....私は叶わない[[rb:恋慕 > れんぼ]]に惑わされていた様だ」
　　　「たった数年違うだけで、『先生』という肩書を君が持っているだけで、私が高校生なだけで」
　　　「君は、拒絶する」


”....大切な”


セイア「大切な生徒だから、とは言わないでくれ」
　　　「普段だったら喜んでいただろう、君に大切にされていると」
　　　「....今は、その言葉が嫌いだ。口を開かないで貰いたい」


　彼女は私から手を離して、交差するように背中に手をやる。
　そして微笑む、未来が『見えた』様に。

　空気はじっとりとした湿気を保って、胃を壊すような不快感が喉奥に響く。
　彼女の薄い花の香りが鼻について、この逃げられない現実を誇示してくる。


セイア「頷くだけで良い、質問に答えてはくれないか？」
　　　「先生、君は....ここから逃げるのか？実は、扉の鍵は私が持っている....頼まれたら、開けよう」


　私が首を縦に振ろうとした直前、彼女が静止してくる。


セイア「....あぁ、そうだ。良心も兼ねて先に伝えたいことがある」
　　　「先生は、銃に弱いと聞いた事がある....どう答えるかは、慎重にしてくれ」


　そう言われた瞬間、彼女の影にちらりと鈍く輝くものがあった気がした。

　....確かめるはずもないその正体に、感情。
　私は、頷いた。