”....あれ？ここどこだ...”


　目を開けると、見知らぬ天井だった。いつもは打ちっ放しのコンクリートが朝日に照らされている筈なのに、何故か今見ている天井は豪邸そのものだった。
　周りを見渡さなくても分かる、この家は私には本来縁の無い場所だ。視界端に見えるシャンデリアの金色の輝きは、安っぽい金メッキとはかけ離れていて、文字通り金色を呈していた。

　とりあえず状況を把握しようと、ベッドから起き上がる。
　座る直前までは気づいていなかったが、この寝具も相当な物だ。おそらく掛け布団は羽毛とかなのだろう、包み込むような暖かさを感じる。


”えぇ...何これ”


　明らか人工の光に照らされていたせいで分からなかったが、この部屋には窓が無い。窓だと思っていたものは窓『だった』物で、壁紙が続いている。コンコンとノックをしても、消え入るような音が聞こえるだけだった。
　ベッドのサイドテーブルには勝色の五弁花があって、中心部は青紫色をしていた。その白い小さな花瓶の下には一通の手紙があった。私はそれを手にとって、トリニティの校章を象った[[rb:封蝋 > ふうろう]]を開ける。


『拝啓、親愛なる先生へ』
『おはようございます、何が起こったかわからないような顔をされていますね。』
『先生ほどの方なら、もうお気づきでしょうが。そうです、先生は私に監禁されています。この部屋はその為に改装しました。』
『窓を埋めて、わざわざ扉を電子錠にして、ベッドから見て左上にもカメラを仕掛けさせてもらいました。』


　左手を見る。無機質な監視カメラが、私の方をしっかりと捉えていた。
　試しに右手に歩いてみると、レンズは私を追従した。

　....何者かはわからないが、本当に怖い。おそらく生徒の内の一人なのだろうが....正直、トリニティの子たちは皆お嬢様という事で、決めつけるのは時期尚早だから....まぁ、嫌だけど受け入れるか。


『結婚についてはお父様お母様にしっかりと相談した上、了承を貰いました。手段についても既に伝えております。予定日については後日私の時間が開いた日にでも話し合いましょう、二人の今後を決めますから、先生も真面目に考えてくださいね？』
『....あぁそうです、下手に暴れないでもらえるとありがたいのですが....改装直後という事もあり、耐久性については保証出来ません。先生に万が一の事があったらと思うと....私は、先生を”完全に”拘束しなければなりません。』
『食事は持ってこさせますので、心配しないでください』
『敬具、貴方だけの生徒より』


”....”


　辺りを見渡しても、不気味なほど穴は無い。
　私は嫌なほど快適なベッドに寝転び、腕で瞳を閉じながら脱出方法を[[rb:思案 > しあん]]する。

　いつもはどうとでも感じないぐらい静かな鼓動が、今だけは握り潰したい程[[rb:鬱陶 > うっとう]]しい....
　どうして私が？いつも通りだったのに....
　こうなるぐらいならいっそのこと全員に塩対応でもすれば良かった、そうだったらこの子もこんな感情を抱かずに済んだのに、こんな事をしなくて良かったのに。


”はぁ...”


　静かな部屋には私の頼りない声が漂って、霧散していく。私の思いはどんな無機物にも伝わらず、ダークウッドらしき素材で出来た家具達はそこでずっしりと構えているだけだ。
　鼻には布団からする優しい花の香りと、部屋全体からの落ち着いた木の香りがした。それらは後悔の匂いとなって、気持ち悪いぐらいに吐き気を催した。今直ぐ吐きたい。


”はぁ....もうどうでもいいや”
”...後任は幾らでも居るし、私ぐらいどうってことは無いだろう”


　自分にそう言い聞かせ、無理矢理布団に潜り込んだ。
　[[rb:噎 > む]]せ[[rb:返 > かえ]]るような暑さが、今だけは十分に受け入れられる物だった。

[newpage]
？？？「....先生、大丈夫ですか？」


　....なにか聞こえる。
　それに....なにか、触られているというか、抱きつかれている....？


？？？「こうしてみると、可愛いらしいですね....」


”ん...いま、なんじ...？”


？？？「ふふっ、そうですね。今は７時と言った所でしょうか」


　....目をこすり、本格的に目覚めると...


”...んぇ？なんで？”


ナギサ「おはようございます、と言ってももう夜ですが」


　同じ布団の中にナギサが居た。彼女は私にぎゅっと抱きついていた。
　彼女の甘い匂いが布団の中に籠もった湿気と一緒に来て、少しだけ意識が[[rb:混濁 > こんだく]]する。目の前に広がっているナギサの服もその要因だろう。


”あ、うん、それで....帰してくれないかな？”
”駄目...？”


ナギサ「？....すみません、忘れていました」
　　　「先生の服、まだご自宅に置かれたままですから...持って来させましょうか」


　外そうともしない彼女に、抵抗しようと藻掻くも、びくともしない。逆に動く程、彼女は私にぎゅっと抱きついて、背中に付いている羽もその例外じゃなかった。
　柔らかな何かに顔を強く押し付けられ、濃い甘い香りがする。視界には暗闇しか写っていないけれど、それが何かであるかは嫌なほど分かる。
　もうこのまま....じゃなくて、早く止めさせないと。


”ん～！”


ナギサ「そんな声を上げてどうしましたか？」
　　　「それと....どうですか？小さいと言えばそうですが....少しぐらいは、あると思うのですが」


”....まって、お願い”


　そう言うと、予想外にも彼女は腕を離してくれた。今日初めて見る彼女の瞳は、吸い込まれそうな程[[rb:昏 > くら]]かった。
　私はそんな瞳にゾッとして、ベットから飛び起きて半ば反射的に彼女から目を背ける。弾力のあるマットレスが椅子となって、だけども、目に広がるのは無機的な壁だった。
　逃げられなさそうな現実に肩を落とし、温い手で熱くなった額を抑える。

　そうしていると、まるで羽が生えたかのように包まれて、左側からナギサの声が聞こえた。


ナギサ「先生、私がこうしている理由....分かりますか？」
　　　「先生なら....察しが付いている筈ですが」


　....付いていないと言えば嘘になる。正直、[[rb:朴念仁 > ぼくねんじん]]と良く言われる私でさえ、彼女の好意ははっきりと可視化されていた。
　それに、彼女の声からはどこか支配的な圧が消え去って、そこはかとなく震えていた。

　いつから、こんな関係になったのだろうか....歯車の噛み合いが悪くなったその日を、私は目を閉じて考えていた。

　１秒、２秒と経つ間に、私は思い出す。
　今や、私は彼女に対して憐れみしか感じなかった。


”....そうだね”
”冬が始まって、確かあれが収まった頃だっけ？”


　今から数えると数ヶ月前、『あの事件』が陰りを見せた頃に起こった事だった。
　三大校の内二校が争った事件だったから、当然当事者たちには責任問題が問われた。ティーパーティーの三人がどんな話をしたのかはわからないが、ナギサがすべての罪を背負ってしまった。

　それだけならまだ良かった、良くはないが。


ナギサ「....そうですね、燃えるように熱かったですね」


　ナギサは少し声を震わせながら、私との距離を再度詰める。彼女の指先はあっという間に冷たくなっていて、服越しでもそれが分かる。
　数ヶ月経った今でも、こんな風になる理由は分かりきっていた。
　犯人は、複数人だった。トリニティの普遍的な生徒だが、ゲヘナとの穏健を望んでいた子たち、見かけからはそんな生徒たちとは思えず、実際にその日も普通に挨拶をした。


”....もう、大丈夫でしょ？”


　....乾燥したその空気は、火の手を尋常ならざる速度にさせた。
　幸い中にいる生徒達は全員救出させたが、建物は無事じゃなかった。ナギサを含む数十人の生徒たちは居場所がなくなり、シャーレで保護した。
　身こそ無事だったが、心は...言葉では言い表せないぐらい、傷ついていた。ナギサ以外の生徒は時間こそかかったもの、いつも通りに戻った。だが.....


ナギサ「今でも、あの日を思うと....」


　そんな事を呟くナギサ、わざとらしく私に密着するようにして、それが真意なのかは分からなかった。

　私は彼女に監禁され、自由を奪われようとしている。だけども彼女の声色に、私は同情の念を抱いてしまった。
　今思うとあの深淵の様な瞳も、どこか物寂しげだった。彼女の表情も、声も、すべてが、私を必死に求めていた。
　....まるで、縋るように。


”ナギサ”


　私がそう呼ぶと、息を呑む音が聞こえる。

　きっとおそらく、この事は広がってしまうのだろう。知られた頃には朝刊の一面に載って、あること無いこと書かれるのだろう。その事を後悔して、部屋で溜息をつく未来まで見える。

　だけど、こうしなかったら、私は一生引きずるのだろう、絶対そうだ。
　[[rb:傷心 > しょうしん]]の彼女の事を一つも配慮せず、ただ自分がそうありたいから、『先生』として正しい行動を取る。大多数に合わせて、最大の幸福が得られるように。もしそうしたら、彼女はそんな中に入れず、一生残らない傷をそのままにしてしまう。

　今も、彼女は震えるぐらいトラウマになっている。
　そんなトラウマを、どんな嘘を付いてでも癒せるなら....私は彼女を愛する。彼女が求めるものをすべて捧げる。そうしたら、少しは幸せになってくれるだろう。


”率直に言うと、ここにずっと留まるわけにはいかない、私も先生だからね”
”....だけど、一つだけ伝えたいことがあるんだ”


　私は後ろに振り向き、自分の意志を持って彼女にキスをする。
　彼女の瞳は驚きで見開いて、背中の羽根はバタバタと忙しなく動いている。

　だけども、離そうとはしなかった。

　永遠のような数分が過ぎ、口を離す。


”.....もし、[[rb:仮初 > かりそめ]]でも良かったら、私はナギサの事を本気で好きになるよ”
”大丈夫、もしそうしたいなら....『彼女』でも、何でも[[rb:喧伝 > けんでん]]していいから”


　私がそう言うと、ナギサは泣いた。

　部屋には物音一つさえ鳴らなかったが、彼女の啜り泣く音だけが響く。
　....その夜は、特に長かった。