”んっ...おはよ～...”


フウカ「おはようございます、もう朝ごはんは出来ていますよ」
　　　「温かい内に召し上がって下さい」


”ありがとうね”
”フウカがお嫁さんだったら幸せだよ”


フウカ「...そういうのは冗談でも他の人に言ったら駄目ですからね？」
　　　「私以外に言ったら...分かっていますよね？」


”フウカ以外には絶対言わないよ”


フウカ「ふふっ、ありがとうございます」
　　　「とにかく、そんなにゆっくりしていると冷めちゃいますよ？」


”あっ、待って”


フウカ「どうされましたか？」


私はフウカの傍に近寄って、その頭を優しく愛撫する。
フウカの顔はみるみる赤くなって、頭も少しだけ湿っていた。


フウカ「...びっ、びっくりしました...」
　　　「本当...私以外の女にそんな事はしないで下さいね...？」


”ははっ、じゃあご飯にしよっか”


私はフウカと一緒にご飯を食べた。
よくある和食の朝食だったがそのどれもが完璧と呼べる質だった。
もし最高の和食を決めるとしたなら、この食事を迷わず選ぶだろう。

そんなこともあってか、ここ最近は食べるのが早くなった気がする。
私は洗い物を終わらせ、ソファーに座る。


”本当に美味しかったよ、ありがとうね”
”毎日食べれるのがまだ信じれないよ”


フウカ「そんなに褒めても何も出ませんよ..？」


”何もしなくても今のままで可愛いよ”


フウカ「...もう」
　　　「あっ、そう言えばみりんとか切れそうなんですよね」


”じゃあさ、買い物ついでに昼ご飯の材料も買わない？”


フウカ「お昼ごはん...何が良いですか？」
　　　「あんまり重いものは気分じゃないですよね」


言葉や行動に出さずとも、フウカは私に合わせてくれて...少しだけ嬉しく思う。


”う～ん...あっさりめなパスタっていけるかな？”


フウカ「それなら...鮭のレモンクリームパスタとかどうですか？」
　　　「大分あっさりめになると思いますよ！」


”じゃあ、準備出来たら言ってね”


その後、私達はスーパーへ向かった。
道中は普通に手を繋いで歩いて、普通にくっついて歩く。
それだけのことなのに、なぜだか私はじっと見られる感覚を覚えた。
...そう言えば、日中外に出るのは久し振りだっけな。

スーパーに着き、鮮魚コーナーの一角を吟味する。
フウカは沢山の鮭の眼の前で何か悩むような仕草をしている。


”どうしたの？”


フウカ「銀鮭か紅鮭のどちらが良いかと思いまして...」
　　　「先生は銀鮭と紅鮭のどちらが好みですか？」


”ん～、フウカはどっちが好きなの？”


フウカ「私ですか...先生のお好きな方で良いですよ」


”なら紅鮭にしよっかな”


冷たい鮭をカゴに入れ、次はレモンかなと野菜コーナーに行くと聞き覚えのある声が聞こえた。
数週間ぐらい休んで居たからか、ちょっとだけ話すのに緊張する。


ハルナ「あら、久し振りですね」
　　　「お体の方は大丈夫ですか？」


”久し振り、ハルナ”


ハルナ「先生もこれから昼ご飯でしょうか？」
　　　「良ければご一緒させてくれませんか？」


”いいよ”


私が了承すると、すかさずフウカがそれを否定する。


フウカ「すみません、今日は無理です」
　　　「...今日も、ですかね」


ハルナ「そうですか...残念ですわね」


フウカがハルナの耳元に行って、何か耳打ちをする。


フウカ「...邪魔だから向こうに行って下さい」ボソッ


フウカがこちらにてくてくと歩いて、私の腕にしっかりと抱きつく。


フウカ「そう言う事ですので...すみません」


ハルナ「...分かりましたわ、それではまた機会があったらにしましょうか」


そう言ってハルナは去っていった。
向こうへ振り返る時に少しだけ見えた目は、何だか異様な物を見る様だった。


”また今度誘おっかな...何時なら大丈夫かな？”


フウカ「う～ん...私にはなんとも...」
　　　「とりあえず家に帰りましょうか」


その後は特筆すべき事は起こらず、ただただ買い物をして家に帰った。
買った鮭やレモンは冷蔵庫に入れて、その他の雑多な物も適切に保存した。

疲れてソファーに座る。


”はぁ...ちょっと疲れたな”


フウカ「お疲れ様です」


フウカは私の横に座ってそう言う。
何故だろうか、意識せずともフウカの方へ引き寄せられてしまう。

フウカがぴったりとくっついて、普通に話し始める。


”いや、私は何もしていないんだけれどね...”
”なんだか疲れちゃって...はは"


フウカ　「私は...先生が傍に居るだけで十分ですから」


”そうだったらこっちも幸せだよ”
”少しだけ返せたかなって思えて...気が楽になるよ”


フウカ「逆に私の方が返さないといけないですよ」


”そうかな...”


フウカは私にもたれ掛かる。左から仄かに匂う柔らかな匂いは、私を心の芯から安心させた。
私も少しだけフウカの方へもたれる。


フウカ「そうですよ」


フウカは私に身を寄せてきた。


”...本当に、そうだと嬉しいな”


私はまだフウカの愛に気づいて間も無い、それに加え気づく前には少し粗相をしてしまった。
どれだけフウカが私が必要だと言っても、私はその熱を空虚に感じてしまう。
だけど...私はそれでもフウカが大好きだ。


フウカ「ふふっ、先生も変わりましたね」
　　　「あの頃は...いっぱい私の事嫌いって言ってましたよね？」
　　　「それに料理もいっぱい残していましたからね、可愛かったですよ」


”あー...あの頃は本当にごめんね？”
”あの時はフウカの気持ちが分からなくて...本当にごめん”


フウカ「大丈夫ですよ、今はこうやって分かってくださってますから」


私は部屋の隅に置かれた手錠を懐かしく思う。
あの頃は私が馬鹿なばっかりに、フウカの事を理解しようとしていなかった。
その頃の記憶は今でも鮮明に覚えている。

それは、ほんの数週間前の事だろうか...


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


フウカに突然部屋に連れて行かれた私は、少しだけ驚いていた。


”...フウカ、何のつもり？”


フウカ「ふふっ、先生が危ないって思ってついしちゃいました」
　　　「これからは私の事好きになってもらいますからね」


”そんなので好きになると思ってるの？”


フウカ「そうですね、絶対なると思います」


”...こんな事言いたく無いけれど、今の私はフウカの事が大嫌いだよ”
”さっさと開放して、私も不快な事はしたくない”


フウカ「頑固ですね...」
　　　「まあ、そんな所も可愛いんですけどね」ナデナデ




...その時、私はフウカの手を本気で噛んだ。




”...触れないで”


フウカ「先生...何してるんですか？」
　　　「...まだ、分かっていないみたいですね」


”フウカこそ、自分がしてる事を冷静に見てよ”


フウカ「...そんな先生には、お仕置きです♪」


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


そこからの記憶は無いけれど、別に構わない。
その後のことよりも、私がしたことのほうがずっと咎められるべきだからだ。


”けど...まだ傷消えていないよね”


フウカ「これは...先生からの愛って思っていますから」


フウカが右手に付いた歯型の傷を撫でる。


フウカ「あっ、そう言えば...先生にプレゼントが」


フウカはそう言ってポケットからネックレスを取り出す。


”これ...フウカの角？”


フウカ「１瞬でも多く私を感じて欲しいなって...嫌でしたか？」


”...ううん、最高だよ”


フウカ「良かったです」
　　　「あっ、絶対に外したりしないでくださいね？」
　　　「...例え、フウカさんと会っても」


”私だってフウカを手放したくないからね、しないよ”


私はそのネックレスを手に取る。
その時通知音が鳴った。おそらく私のスマホだろう。


”...ちょっとまっててね”


スマホを開けると、ハルナからモモトークが来ていた。


ハルナ『...先生、お言葉ですが先生とフウカさんとの関係は少々おかしいと思います』
　　　『もし、お時間がありましたら...明日少し話をしましょう。くれぐれもフウカさんには知らせないでください』


『”大丈夫だよ、心配してくれてありがとうね”』


それだけ送ってスマホの通知を切ってそこら辺に放る。


フウカ「何でしたか？」


”ハルナが私とフウカの関係がおかしいって...”
”私はわからないけど...ふつーだよね？”


フウカ「...邪魔しかしませんね...」ボソッ
　　　「普通ですよ、わたしたちはちょっとだけ進んでるってだけです」


”会おうって言われたんだけど、別にいいよね？”


フウカが私の対面に座って、じっと私を見つめてくる。


フウカ「...先生は、私を捨てるのですか？」
　　　「いつか...他の女に目移りしてしまいますか...？」
　　　「...杞憂だとは思いますが、怖いんです」


そう言うフウカの体は震えていた。
私はフウカを強く抱きしめる。




”...大好きだよ、フウカ”




フウカ「私も...です」




フウカの瞳はまるで飴細工で...私の心は引き寄せられた。
互いの唇が重なり、境界線が曖昧になる。



数秒、時が止まったみたいに。

数刻、一体になった様で。

数瞬、天国みたいに。



言葉は交わさずとも、唾液で出来た橋が私達の気持ちを象徴していた。
私はフウカを力強く抱きしめて、その名前を囁く。

...ハルナはこの関係が駄目だと言っていたが、何処が駄目なんだろうか。
愛し合い、ただ二人で人生を共にする。



...普通でしょ？