今日、ベッドで目を瞑った私はふと先生に会いたいなと思った。
突如出現したその感情は、私の合理性を瞬く間に奪っていった。

私は暗がりの中でスマホの電源を入れる。
眩い光の中で、先生にメッセージを送る。


『先生、明日暇でしょ？』
『それならさ～...ムツキちゃんと遊んでみない？』


正直、良い返答は期待していなかった。
先生も人間だ、出来るだけ予定を減らしたいのだろう。
『ごめん、明日は忙しいんだ』だったり、『ごめんね』だったりするだろう。

私は諦念の気持ちと、少しの期待を膨らませながら先生の返信を待っていた。
部屋の時計が音を立てながら時を刻んでいる。一刻、また一刻と。
数秒、いや、数分経っただろうか、もう先生からの返信は来ないだろうと思った矢先、メッセージに既読が付いた。
ただ『既読』と付いただけなのに、私の心は爆発しそうなぐらいドキドキした。

しかし、一向に返信が来ない。
...嫌われたのだろうか？それか、返信ですら面倒臭くなったのだろうか？

額が汗ばむのを感じる。
嫌だ、嫌われたくない。
可能性が上がる度、動悸が激しくなる。
私は息苦しさと共に、先生にメッセージを送る。


『せんせ～...焦らすのは良くないよ？(T_T)』


平然を装って、何も無いように。
そうしたら、返信がすぐ来た。


『ごめんね、ちゃっとねむたくね』
『あしたまむてるよ』


『じゃあ、明日行くね～！おやすみ！』


その文は結構崩壊していたが、なんとなく先生の意図が察し取れた。
『明日、待ってるよ』きっとこう言いたかったのだろう。

明日先生と会えると確定した瞬間、私の頭の中は幸せに満ちた。


「～♪」


私は多大な幸福感と共に、眠りについた。




ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー




目覚める、そしていつも通りの準備をする。
私は昨日のやり取りを確かめるように見る。


「ふふっ」


自然と笑みが溢れる。
私の少し必死な文面と、先生の眠そうな反応。
対称的な会話に、ちょっと面白さを感じた。

壁掛け時計を見る。
先生がいつも起きているよりも少し早い時間を指していた。
...ちょっと早く行ってしまおうか？

よし、行こう。

私はいつもの鞄、そしていつもの銃を持ちながら外に出た。
早朝だと言うのに、街は人で賑わっていた。
いつも通りの硝煙と排気ガスの匂い。

人々の喧騒が辺り一面に広がっている。私は無意識に話を耳にいれる。
スイーツの事、銃の手入れの事、そして先生の事。数多の話題が、音の洪水に埋もれていた。
1つだけ、特に耳に入ってくる話題があった。


A「先生、大丈夫なのかな...」

B「あれはちょっと...心配になっちゃうよね」

A「フルーツでも持っていった方が良いかな？」

B「そうしよっか」


意味が分からない。先生になにかあったのか？
私は雪崩のような人混みの中、冷静に考えを巡らせる。
...もしかして、銃なのか？
いや、先生ともあろう人が、そんな失敗を犯す筈がない。

私は一抹の不安と共にシャーレに歩いていった。

シャーレに着いた私は、少し不気味さを感じていた。
なにかしらの物音がしているビル内も、静寂に包まれている。
先生が忙しそうに仕事をしているオフィスも、電気すら点いていない。


「ん～...」


私は仮眠室に入る。
仮眠室は薄暗い光、それと仄かに温かい空気で包まれていた。
部屋中から先生の香りがする。私はしっかりと吸い込み、鼻腔中で感じる。
1つだけ膨らんでいるベッドが目に留まる。


「くふふ...先生かな～」


隣に行くと、先生が幸せそうに寝ていた。
私は先生の胸に耳を澄ませる。
ドク、ドク、と一定のリズムを刻んでおり、健康そのものだった。

私は胸を撫で下ろす。
やはり、先生には何もなかった。

...このまま待っていたら負けた気がする。
少し考えた後、先生を少しからかってみる事にした。

先生を起こさないようにゆっくりと布団の中に入る。
中に入った瞬間、融けるような温かさを覚えた。
それでいて、先生の匂いもより濃くなっている。

私は海に包まれる様な感覚を覚えながら、少し意識を落とした。




ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー




暫くして、薄っすらと声が聞こえてきた。


”...ムツキ”


「ん～？どうしたの？」


”私は何でムツキと一緒に寝てるの...？”


「くふふ、別に良いんじゃない？」
「別に減るもんじゃないでしょ？」


”私の社会的地位がすり減っちゃうんだよね...”


「あはっ、誰も見てないから大丈夫でしょ？」


”う～ん...けどなぁ...”


「も～っ...大丈夫だからっ！」


私は布団の中に潜り込む。
そして先生をこしょばそうとシャツを上にめくり、お腹を見る。

布団越しの微かな光でもハッキリ見えたそれは、あってはならない傷だった。
見た所、中ぐらいの大きさの弾が当たったのだろう。
私はこの事実に少し固まり、冷静な思考は次第に溶けていく。
私達からしたら、この程度の弾だったら酷くて打撲ぐらいで済むだろう。

しかし、先生の場合は話が違った。
その弾は皮膚で抑えられる事なく貫通し、先生に致命傷とも思わせる怪我をさせた。

この事実が、私の思考を更に歪めてくる。

呼吸が浅く早くなり、鼓動が強く多くなる。
冷静になるように体内に酸素を送るが、一向に改善しない。
それどころか、更に冷静さを欠いていた。


”あっ、駄目だよムツキ”
”ムツキ―？大丈夫？”


「...」


私は先生の質問に答える余裕すら無かった。
恐怖、絶望、怒気、ネガティブな感情が私の中で絡み合い、打つかり、合わさる。
そんな感情は私が持つには重く、湿気た物だと分かっていた。
分かっていたが、離せなかった。こんな感情ですら、先生への愛情だと分かったからだ。

一回布団から顔を出し、先生の事を見つめる。
その目は疑問で満ちていた。

私は率直に先生に質問をする。


「どう？先生はコレ、痛かったりした？」


”あぁ...まあね、あの時は死んじゃうかと思ったよ、ははは”


先生は全く元気な顔でそう答える。
...先生は分かっていない、いや、敢えて分かっていないフリをしているのだろうか。
そのどちらであっても、私の真意は伝わってなさそうだ。


「ふ～ん...そうなんだ...」


”あ...あはは、余計な心配掛けさせてごめんね”
”ほら、私はピンピンしてるからさ？”


今は無事でも、その後がどうなるか分からない。
歩いていたらどこからか撃たれるかも知れない。
もしかしたら、この部屋から出た瞬間に死んじゃうかも知れない。

杞憂だとは自覚している。だけど、この可能性が無いとは限らない。
もしも、万が一、仮に、起きてしまったら、私は耐えられないだろう。
この世で一番大切な先生が居なくなってしまう、それだけは嫌だ。
この会話が最後になってしまう、そんなのはあってはならない。

先生を守る方法......一つだけある。


”...おーい、大丈夫？”


「ちょっと待っててくれる？」
「ムツキちゃんからの大切なプレゼント！...期待しててね？」


”...ん？まあ、わかったよ。待っておくね”


...やるしかない、しなければ、きっと後悔する。
私は歪んだ愛と確固たる決意と共に、仮眠室を出た。

鞄を前にした私は、少し決意が揺らいでいた。
ここで先生をしてしまえば、嫌われてしまうだろう。
先生は、私を拒絶するだろう。

...だが、しなかったらいつか撃たれてしまうかもしれない。
もう一回撃たれたら、今度こそ無事では済まないだろう。

悩む度、思考する度、心が騒ぎ出す。
躊躇する程、鞄に手を近づける程、手の震えが増す。


「大丈夫」


私は自分にそう言い聞かせ、鞄から『プレゼント』を取り出した。

仮眠室に戻ってきた私は、手を後ろに隠しながら先生に近づく。


「プレゼント、何かな～って気になる？」


”勿論だよ”


「...もらっても、後悔しないよね？」


私は少し声色を低くしてそう言う。
どうせなら止めてほしい、間違いを犯す前に。
止めないで欲しい、先生を守りたいから。

相反する思考が私の中に木霊する。
私はそんな自分に、少し苦笑いしてしまった。

先生は私をじっと見る。
大方、様子がおかしくて見ているのだろう。
なら、この『プレゼント』を断って欲しい。

”大切な生徒からのプレゼントだからね、どんなのでも嬉しいよ”

先生は、私を承諾した。

感情が抑えられなくなるのを感じる。
...ごめんね、先生。

私は、喜びが溢れ、顔は笑みで満ちた。


「くふふ...じゃああっち向いて～！」
「あっ、後ろに腕組んでね？」


”ん？分かったよ”


先生は壁を見つめ、後ろで腕組みをした。

そこに持っていた手錠をかける。
光に照らされ、美しい光沢を見せているそれは、今の私そのものだった。

カチッと音が鳴った瞬間、私は高揚した。
体全体が吊り上げられているような浮遊感。
本当に心地が良い。


”えっ？ムツキ？”


先生が私の方を向く。
その顔は何が起こったか完全に理解していなかった。


「あははっ、もう戻れないね！」
「あっ、これも捨てちゃうからね！」


私はそんな先生に見せつけるように、鍵を外に投げる。


”えっ、は？え？”


「くふふ～...先生、隙を見せちゃ駄目でしょ？」


私は困惑している先生に抱きつき、そう語りかける。


「けどもう大丈夫」
「これからはこのムツキちゃんが、先生を守ってあげるからね～」


私は手錠を愛おしそうに触った。
独占している、これだけで気分が最高潮に達した。

誰にも渡さないし、傷つけもさせない。
なんたってもう、先生は私の物だから。