　ある日、先生と一緒に訓練をすることになった。
　先生が人質として誘拐された想定で、犯人兼補助役になった。

　その日は晴天で、刺す光が肌を焦がす様に思えた。
　潮風は髪を棚引かせ、何かしらの海鳥の声が辺りに響いて....船を走らすには丁度いい日だった。

　物資が積まれたクルーザーと共に、私達はとある無人島に着いた。
　「誰も使わないから」という事で、所有権だけが主張されている開放された島。


ミヤコ「ふぅ....ようやく着きましたね」


　着いた所は当に無人島と言った場所で、人の痕跡は一切無かった。
　代わりに、山吹色の海岸の向こう側には鬱蒼とした森があって、耳を澄ませば葉の擦れる音が聞こえる。

　事前に聞いた通りとても穏やかで、二人で過ごすには最適の場所だった。


”意外と遠いんだね”
”おぉ、本当に無人島って感じだ”


ミヤコ「そうですね。適度に日陰もあっていい場所です」


　そう言うと、私はクルーザーから荷物を岩陰に移した。
　中身が詰まった段ボールは予想以上に重く、砂浜に深く足跡を残す。


”何してるの？”
”中に置いててももいいんじゃない？”


ミヤコ「いえ、物資との場所は近い方が効率的です」
　　　「それに....いいえ、なんでもありません」


　私は言葉を押し戻した後、先生の方をじっと見る。
　ワクワクした顔と見慣れない軽装で、少しだけ『優越感』を感じてしまう。　

　何日経過したら、弱々しくなってしまうのだろうか。
　その前に....私の考えがバレたら、どれぐらい抵抗されるのだろうか。
　GPSを海に投げ捨てたとバレたなら、どれぐらい焦るのだろうか。

　そう楽観的に考えるのは、水の柵が覆ってくれていたからだった。


”ん～、まあ、分かったよ”
”とりあえず全部しておく？”


ミヤコ「....はい、お願いします」


　私は特に言葉にセず、微笑みを浮かべながら作業に戻った。


　カラッとした気候は少しだけじめっぽくなって、蒸し暑さを感じさせるほどだった。
　先生は少し違和感を抱いてそうだったけれど、"海辺だからか....” と呟き、他には何も言わなかった。

　私は、確かに違ったと言うのにです。

[newpage]
　その後は、無人島の探索をしただけで特に変化は無かった。

　普段デスクワークが中心の先生は、私が思っていた以上だった。
　濡れた岩肌で滑りかけたり、些細な事で怪我してしまったり、すぐに息が上がったり....
　それがとても可愛くて、つい溜息をついてしまう。


　先生は私を疑う事無く、愚直に指示を聞いてくれた。
　SRTで教えられた小技を教えると、まるで子犬のように目を輝かせながら聞いてくれる。
　特にサバイバルに関しての知識は、集中して聞いていた様に見えた。

　先生曰く、男のロマン....らしいですが。兎に角、先生からは常に目が離せませんでした。


　一通り探索が終わり、私達は砂浜で海を眺めていた。
　先生が足を伸ばして座って、私は寄りかかるように座る。

　香る匂いが、幸せでした。


”ふ～....なんだかすごい疲れたな”
”ちょっと喉乾いたかも....”


ミヤコ「どうぞ、先生」
　　　「熱中症で倒れられては、訓練になりませんので....」


　そう言って、少し口を付けた水筒を渡す。
　中には甘い経口補水液が入っていて、水分補給には最適です。

　先生はそれをゴクゴクと飲んだ。


ミヤコ「....」


　私が口を付けたものですが....先生は、気にならないのでしょうか。
　普通なら、こういうのは嫌がると思うのですが。


ミヤコ「先生は、良いのですか？」


”ん？”


ミヤコ「私が先に飲んだいたので」
　　　「そういうのは気になさらないのかなと」


”ん゛！？”


　先生はとても驚いた顔で水筒から口を離した。
　恥ずかしいのか、怒っているのか、体温は暖かくなっていた。


”え？ちょ、まじで？嫌だったよね？”
”本当にごめん。えっと....帰ったら皆に弁当買ってあげるから”


ミヤコ「....多くの場合、兎は懐いた人には何でも許すそうですよ」
　　　「私も、きっとそうかもしれませんね」


”あはは....それなら良かったよ....”
”それで、サキ達はいつに来る予定なの？”


　....あぁ、気づいてしまいましたか。


ミヤコ「サキですか.....それなら、永遠に来る事はないですよ」
　　　「もうここには私達以外の人は来ないと思います」


”え？”


ミヤコ「あぁ、食料については安心してください」
　　　「ここを仕切っていた方に直接『お話』をしてきましたから」
　　　「裏切られたその時は、私達は永遠に過ごせます」


　非道な手も、取引も、殺人も、全てをした。

　きっかけはいつかの任務だった。
　その時にたまたま、金髪の少女が居た。
　そして、『....手を貸して下さい。見返りに、全てを叶えてあげましょう』と言われ、思わず了承した。


”....ごめん、ちょっと冗談きついよ？”
”それに、最初の方でGPSを持ってるとか”


ミヤコ「当然捨てました。邪魔ですからね」


　今、私の正義は濁っているのかもしれない。
　ずっと目指していたものとはずっと遠いし、こんなの、許されはしない。


ミヤコ「それもこれも....先生のせいですからね」


　こんな私の、手を取ってくださった。


”違う、こんなの間違ってるって”
”待ってて、多分船が動くと思うから....”


　先生の手を引いて静止する。
　多分、まだ動くと思っているのだろうか....本当に、可愛くてしょうがない。


ミヤコ「積んでいる燃料は、片道分です」
　　　「それに....先生は、動かし方を知ってるのですか？」


　彼女は、先生の存在は邪魔だと言っていた。
　向こうにとっては、ただ食料と水を与えるだけで全てが上手くいく。
　だから....逃げようとしたら、ただじゃおかないだろう。


ミヤコ「私は....先生に服従したただの兎です」
　　　「....だから、何でもしてあげれます。『何でも』です」


　先生をぎゅっと抱きしめる。
　そして、囁く。


ミヤコ「....これは先生にとっても、『楽園』じゃないでしょうか？」


　先生は、震えていた。