　教師として、特に私の価値観においては、私は皆を導かねばならないと思っている。私が教えるのは丁度思春期の若者たちだ。この時期においては、よく子どもたちは失敗を招き、それを後悔したりする。例えばテストの点数や、交友関係....もし私が故郷に居たままだったらここで途切れていただろう。しかし私は良くも悪くもここ『キヴォトス』に来てしまった。

　銃が日常となり、逆に武装していない生徒の方が珍しいぐらい、ここにはそれが蔓延っている。銃弾は自販機で買え、質を選ばなかったら中学生でも数丁揃えられる....だからといって、私は特に銃の脅威を感じなかった。そんな私はエデン条約という少しの[[rb:諍 > いさか]]いによって認識を変えざるを得えなくなって....まぁ、今となってはどうでもいい。


”....はぁ”


　そんな奇妙な平和と共存するこの都市に[[rb:於 > お]]いて、私が溜息をつく理由は無いように思える。私を狙って撃とうとする生徒は極めて少なく、周りには目に入れても痛くないぐらい可愛い教え子達が居る。別の世界から来た私にとって、彼女たちはまるで『天使』みたいだった。

　私はオフィスチェアに体重を任せ、無気力にスマホを触る。この執務室の中には私しかおらず、溜息をつく度にそれらが反響して私の中での[[rb:反芻 > はんすう]]を促す。気温は春も初旬という事で、暖房をつける程でもないが、肌寒かった。時計が正午を刺すのにも忘れ、モモトークと呼ばれるチャットアプリとにらめっこしていた。


”...えぇ....”
”休み無いじゃん....”


　丁度、一人の生徒からのチャットが来た。
　このメッセージによって、私は良くも悪くも落ち着かない夜を過ごす事が確定した。


ミカ『先生、今夜って空いてるかな....？』
　　『あっ、無理して空けなくてもいいよ！その、良ければ、だから....』


　この子の名前は聖園ミカ、ティーパーティー所属の子だ。しかしエデン条約でいざこざによって、今のところは[[rb:謹慎 > きんしん]]という形になっており、当の本人は草むしりに挙げられる社会奉仕をしていたりする。最初の方は[[rb:禍根 > かこん]]によるイジメなどがあったりしたが、これはなんとか解決出来た、少なくとも私の認知上は。

　そんな彼女、特に問題は無いように思える。悪事を働いたと言っても今はそんな気は無いし、友人との関係も良好だ。
　....しかし、一つだけ大きな問題がある。何を隠そう、彼女は....


ミカ『…へんしんしずらかったら、スタンプでもいいよ？』
　　『もし嫌だったらいやって言ってね、あんまり先生に無理してほしくないから…』
　　『この前先生に嫌われたらなにもできないって言ったけど、あれは構ってほしかっただけだから....せんせいも遠慮しないでねれ』


　...既読を付けて30秒辺りで、彼女は焦るように長文を送ってきた。

　これこそが、彼女が抱える問題だ。元々[[rb:依存 > いそん]]気質だったかどうかは、彼女の幼少期を知らない私にとっては知りようのない話だ。だけどもこれだけは言える。今の彼女は、確かに私に依存してしまっている。
　当番になった日は、私の隣から離れようともしないし、もし私が仮眠室で寝ていようものなら、自然に横に入ってくる。まるでそれが普通かのように私に抱きついて、他の生徒と私が話していると圧を飛ばしてくる。私的には....まぁ、手のかかる子だとは思っているが、そんなに言うほどでもないかなと思って放置していた。

　しかし、そんな様子を見た複数人の生徒から、最近苦情が出てくるようになった。「生徒と先生の関係には相応しく無い」、「特定の生徒を優遇するのは不平等だ」、なんて言われているけれど....そう意識したことは無い。別に生徒によって態度を変えている理由でもないし、費やす時間は皆同じぐらいだ。

　そんな事を頭の片隅で考えながら、青白い光を発するスマホを動かし、ミカにメッセージを送る。キーボードをスワイプして動かす時、爪と画面が当たって小さくコッコッと音がする。


『遅くなってごめんね。仕事がまだ溜まってるから待ってもらうと思うけど...それなら大丈夫だよ』
『別にいま来てくれてもいいからね』


　送信ボタンを押した瞬間と同時に既読マークが付く。いつもの事だと思っていても、「早いな」と心の中で呟いた。
　そこから10秒も経たぬ内に、彼女から嬉しそうな返事が届いた。


ミカ『えっ、良いの！？』
　　『なら今から行くね！！待ってて！！！』


　文字だけだと言うのに、私は彼女の元気さと勢いを感じ取った。ここからトリニティまでは電車が幾分か掛かってしまうが、彼女は毎回何かしらの方法でそれよりも早く来る。最初の頃は方法に疑問を抱いていたが、数ヶ月も経った頃にはそういう物なんだなと半ば諦めて受け入れていた。


　ガチャ。


　扉が音を立てて開く。私は自然とそれに釘付けとなって、何が起こるかは分かっているけれども、心臓が少しだけ強く鼓動する。扉が完全に開き切る前に見ていた資料を机の上に置いて、指を順番に重ね、それを胸よりも下に置く。

　向こうに居たのは、勿論ミカだった。彼女の少し薄い桃色の髪の毛はLEDに反射して淡さを強調して、背中に付いているデコレーションされた羽は肩で息をするように動いていた。彼女は私を見つけるや否や、蕩けるような笑顔を浮かばせ、スキップで近づいてくる。


ミカ「じゃじゃーん！先生だけの聖園ミカだよ～！」


　彼女は煩いとも取れるぐらいの声でそんな事を言って、私に飛び乗ってくる。反動で椅子が音を立てて後退して、後ろに引き戻される感覚がする。彼女は顔を私の首元にぎゅっと埋めて、強い呼吸音が聞こえてくる。私の事を大人の男の人だと意識していないのか、色々と当たってしまって少し気まずい。


”はは、ちょっと近くないかな...？”


ミカ「先生は好きじゃないの？こういうの....」


　そう言いながら、ミカは私にすり寄ってくる。服と服が擦れ合う音が響き、ミカの体温が段々と高くなるのを感じる。当然逃げようとするけれども、彼女の規格外の[[rb:膂力 > りょりょく]]がそれを許さない。
　ずっとこういう状態になっているからか、次第に変な気持ちが芽生えてくる。ドキドキというか、実際に心拍数は上がっているけれども、特段緊張している訳ではなかった。言葉にするなら、安心する様な感じだ。


”....駄目だから”


　....いや、多分駄目だ。

　変なことになる前に早く止めさせないと、こう、限界になる気がする。今のところは冷静になっているけれども、どこまで持つかは分からない。
　ミカの前では口が裂けても言えないが、彼女は魅力的だ。淡い中紅の様な髪色は常に艷やかだし、あの瞳は....文字通り、星だ。黄金色の磨りガラスみたいなその瞳は、見ていると惹き込まれる。その声は透き通っていて、纏う香りも自然に甘い。

　だからこそ、心を預けるのが恐くなってしまう。


ミカ「....分かってたよ」
　　「あはは....変な事しちゃったよね、ごめん」


　そういうとミカは私の元から離れ、さっと椅子を引いて座る。さっきまでの大胆さとは打って変わって、ちょこんと行儀よく座る彼女の顔には不安の色が浮かんでいた。
　彼女は俯き、ポツポツと言葉を零す。


ミカ「....いつも迷惑掛けてごめんなさい」
　　「駄目だよね、こんな事してるの....」


　カラッとした冬の空気は、急に湿気を帯びてジトッとして、こころなしか蛍光灯が暗くなった様な気がした。


”大丈夫だよ、私は別に迷惑してないからね”
”本当に駄目なら言ってあげるから、気にしなくていいよ”


　そう言うも、ミカの雰囲気は変わらなかった。
　....まぁ、予想していた事だ。今までの経験から、彼女にはどこかメンタル的な弱さがある事が分かっていた。機嫌が良いかと思ったら、一気に悪くなる。別にいつもそうだとは言わないけれど、夜になったら感傷的になって、私に縋るように話しかけてくる。「嫌ってないよね？」だったり、「私の事、見捨てないよね」だったり、挙句の果てには私が家に帰ろうとすると強く止めてくる始末。それが日常になってしまったからか、屋根裏部屋には不相応なクイーンベッドが置いてある。

　一言で言うと、彼女はメンヘラだ、それも極度の。
　一度失敗してしまうと取り返しが付かない、時限爆弾の様な子。だけれども、見捨てるわけにはいかない。どうにかして何者にも依存しないようにして、元気よく笑えるようにしないと。少なくとも一線を超えてしまう前に。


ミカ「それなら良かった....！」
　　「それで、最近分からない所が出来て...ここなんだけど...」


　そう言うと、彼女はどこからか持ってきたトリニティのスクールバッグを取り出して、政治経済の教科書を広げる。
　....カバンは恐らく質のいい革が使われていた。どの生物の革かは分からなかったけれど、その手の良いものだと言うのは艶で分かった。流石お嬢様学校な事だけはある。


ミカ「お金周りがあんまり分かってなくて、ここの事なんだけど....」
　　「貨幣って、見た目はただの紙だけど....どうしてこんな価値が生まれるの？」


”ん？あ、あぁ、それね....”


　金融関係のページを開いたから、てっきりそこあたりの質問をされるかと思っていた。
　彼女は教科書のなんともない金の動きのグラフを指さしながら、私にピタッとくっついてくる。意図的かどうかははっきり言ってわからないため、ちょっと離れてとも言いづらかった。

　まぁ....答えたら終わるだろう。

　そんな事を思いながら、私は彼女の悩みに答えていった。


[newpage]
[chapter:エピローグ]
”....それで、近代においてはクレジットが基軸通貨となってるんだ”
”お金と環境は意外と親密だから、飛び抜けて物価が安い所はちょっと危ない所が多いよ”


　付け焼き刃的な、もう数十年弱も前の事だから、あんまり正確だとは思わないが、多分変わってないだろう。
　つまらない話だったのにも関わらず、ミカは相槌を打ったり感嘆する様子を見せてくれた。....本当に、メンタル以外はいい子なんだよなぁ....

　私が話し終えると、ミカは考え事をする様に頭をほんのばかし傾ける。

　一刻、もう一刻と、冷たい時間が這うように進む。

　辺りが冷めきり、気がついたら西日が窓に入ってくる頃、暖房が自動調整され、吹く風が強くなった。鈍い動作音が唸るように広がって、それがすっと聴覚に凍みる。
　心理的距離を取ってしまっているのが要因なのだろうか、言葉を発そうとすると口が乾いてしまう。湿らすためにまた口を閉じて、また乾いて....

　一切喋らなかったからか、ミカが斜め横を見上げ、私に顔を合わせる。
　透き通った瞳は濁っているように見えて、口元はプルプルと動いていた。


”...あっ、ちょっとぼーっとしちゃってた。ごめんね？”


ミカ「....ねえ先生、さっきの話とちょっと繋がるんだけどさ...」


　ミカは私の手をフッと取って、彼女のお腹辺りに押し付ける。
　滑らかな服の感触がして、その瞬間散らばっていた思考が一点に集まる。


”ちょっ、何してるの！”


　なんとか手を離そうとするけれども、彼女は離す気が無い。それどころかもっと押さえつけて、私にその感覚を焼き付けようとしてるみたいだ。
　手に触れてる部分が暖かくなっていく程、心臓が素早く脈打って、頭の中が混乱していく。


ミカ「もし、先生が私に値段を付けるとしたら....私を幾らにしてくれるの？」


”値段なんて付けれないから、早く離して....”
”そもそもミカは人だから、人に値段を付ける事自体間違ってる。”


　私がそう言うと、ミカが囁くようにこう言った。


ミカ「....今だけは、今も、私は先生のモノ。先生を見るためにこの目は付いてるし、先生に話すためだけなんだよ？この声も...」
　　「力だって、邪魔者皆を蹴散らせるぐらいには付いてるんだよ？」


　....駄目だ、このままだと彼女のペースに呑まれてしまう。


”....それでも、ミカは私の大切な生徒だよ”


ミカ「ふ～ん...じゃあ、私の事別に好きじゃないんだ...」
　　「まぁ、それなら良いんだけどね。後悔するのはきっと先生の方だから....」


　『後悔するのは先生の方』という言葉がやけに耳に残る。軽いトーンでわざとらしく言われたその言葉は、それよりも圧倒的に重かった。
　「私はミカの事が好きだよ」と言おうとするも、私すら言えなかった。喉に支えた言葉が飲み込まれて、確かな恐怖心と好奇心に埋め尽くされていた。『好き』という言葉がどんな働きをするのかは知っている。それが思春期の子にどう伝わるのかも。


”...いや、好きじゃないよ”


　私が、私じゃないように思えた。


ミカ「....」


”けど、勘違いしてほしくないんだ。私は好きじゃないけど、ミカのことを支えたいとは思ってるよ”
”放っておけない....それは『好き』とは言えないでしょ？”


　口が上っ面に喋って、頭は全く逆の事を考えている。


ミカ「先生は、そういう人だったね」


　ミカは私から離れ、開いた教科書を鞄に入れ、カチッと留め具を留める。
　席を立ち、わざとらしく腕を後ろに組んでゆっくりと歩いてくる。


　コツ、コツ、と部屋に音が響く。


　彼女は私の眼の前に来て、ニコッと笑う。


ミカ「ねえ先生、さっき、先生は『人に値段は付けれない』って言ったよね？」
　　「そう思った理由、聞いても良いかな？」


　彼女は問い詰めるように語りかけてくる。


”それは、勿論....”


　頭の中に、さっと光のように思考が過る。自分でも何なのかは分からなかった。その感情の色も。
　だけども、きっと関係は無い。私の中に居る教師としての私は、しっかりと答えを固めているから。

　口を開いて、一語一語しっかりと言う。


”人を、所有する気にはなれないからかな”


　私の答えを聞いた後、ミカは悪戯っぽく微笑む。
　そして嬉しそうにこう言った。


ミカ「先生は、私の事を過小評価しすぎだよ？」
　　「私が言えたことじゃないんだけど....先生も大概だからね」


　彼女はさっと踵を返して、扉の方へ歩いていく。
　小声が聞こえなくなる距離、彼女が思い出したかのように私に言ってきた。


ミカ「先生、ロック画面見てみるじゃんね」
　　「ばいばい、先生。また明日話そうね！」


　急いでスマホの電源ボタンを押す。
　そこには、私とミカのツーショットがあった。....なんだ、この写真は。


”....”


　頭を落ち着けようと、[[rb:疎 > まば]]らな歩幅で給湯室へ向かった。
　食器棚にある無骨な白いマグカップを取って、コーヒーマシンにセットする。

　....その横にあった、可愛らしいコップの所有者については、特に気にしたく無かった。
　誰であるかも、いつ買ったかも思い出せるのに。