[chapter:プロローグ]
カンナ「...はぁ」


　...昨日は、特に最悪の日だった。
　その日もいつも通り事件現場に向かって、捜査をするだろうと思っていた。
　フロントガラスから見えた現場もよくある様子に見えた...その時までは。


カンナ「そうだと良かったんだが...」


　ファイルに綴じられた報告書を捲りながらそう呟いた。
　題は『旧SRT特殊学園の生徒によるシャーレ顧問誘拐事件』。文字通り、誘拐事件について書いてある。

　...今はもう[[rb:Resolved > 解決済み]]の欄にあるが、考えてしまうものがある。
　どんな扱いを受ければ、あれだけ人は変われるのか。[[rb:幾許 > いくばく]]か興味を抱くことはあるが、経験してみたいとは思えなかった。


カンナ「...なあ、先生は今どうなってる？」


　私は近くに座る局員に軽く質問をした。


局員「局長、先生が心配なんですか？」
　　「...その、休暇でも取られたらどうですか。それだけ働き詰めだと体を壊しますよ？」


カンナ「気遣いどうも、それなら今週末は休ませてもらおう...」
　　　「そんな事より、先生の様態は大丈夫そうか？」


局員「良好...とは言えませんが、悪くはありません」
　　「見立てでは回復するらしいです。局長も無理しないでくださいね」
　　「先生は戻ったけど次は局長が...だと、[[rb:洒落 > しゃれ]]になりませんから」


カンナ「...分かった」


　見立てでは...か、信用ならないな。
　優しかった先生があんなになるまで『愛された』んだ。常人の予想じゃ話にならない。

　...私も、だ。

　狂犬なんてふざけた名前で呼ばれる事もあるが、それはただの[[rb:渾名 > あだな]]でしかない。
　本当の狂気を眼の前にしたら、私をそう呼ばなくなるだろう。


カンナ「やっぱり、見るか...？」


　資料と共に置かれた封筒の中には、USBメモリーが入っていた。
　メモリーには、先生が監禁されていたとされる部屋の監視カメラの記録が残っている。

　...見ようとする気は起きなかった。ただそっとしておこうと。
　もし見てしまったら、先生がどう『愛された』のかを知ってしまったら....きっと吐き気が止まらなくなるだろう。


カンナ「...」


　だけど、先生が負った痛みが気になってしまった。
　明るく、誰にでも笑顔が耐えなかった先生が、今は布団に包まって外界との接触を拒絶している。
　特に白髪、それか私よりも一回り小さい身長の女生徒を見ると、極度の拒絶反応を示した。

　先生をこうしてしまった『何か』に、手が伸びる。

　USBを差して、少し震えるカーソルで動画を開く。
　スクリーンには、薄暗い部屋が広がっていた。


[newpage]
ミヤコ『先生、おはようございます』
　　　『現在時刻は0602、まだ寝ていても大丈夫ですよ』


『...え？』


　先生は困惑した声を出して、辺りをキョロキョロを見渡す。
　小さく見える顔は、明らかに疑問を[[rb:呈 > てい]]していた。

　秒針だろうか、カチッと言った作動音が定期的に鳴る。
　ベッドの左手側に見える窓にはカーテンがキチッと閉めてあって、先生の足首には何か黒いリングが付いていた。

　傍には月雪ミヤコが座っていて、姿勢良く先生を見ている。


ミヤコ『どうしましたか？』


『いや、どうしてもこうしたも...なんで私はミヤコの家にいるの？』


ミヤコ『ん～...それは、あまり考えないでください』
　　　『このまま大人しく飼われてるだけ...それだけで、幸せになれます』


　彼女の言葉の端々に、考えつかないような狂気を感じる。
　普通声と言ったら何か感情が...それこそ、この場合は少し高くなるような物だが、彼女の声は純粋だった。

　感情が無い、いや欠如しているのか？....それとも、『愛』以外を失ってしまったか。
　そのどちらにしても、彼女の声色は背筋が凍りつく程清らかだった。


『いや、普通に開放して欲しいんだけど』
『だめ....かな？』


ミヤコ『はい、絶対駄目です』
　　　『それに、もう先生は働かなくていいんですよ？』


『それは嬉しいけど...やっぱり素直には受け取れないよ』
『キヴォトスも平和にしないといけないし、SRTの問題もまだ完璧に解決できてないからね』


ミヤコ『...そうですか』
　　　『まぁ、先生らしいと言えばそうですね』


『それに、ミヤコみたいに苦しんでる生徒を放ってはいけないよ』


　先生がそう言った瞬間、彼女の空気が分かるのを感じる。
　溶けたガラスのような愛から、どんよりとするような恐怖に。

　画面越しだと言うのに、その明らかな変わりように思わず顔を[[rb:顰 > しか]]める。


ミヤコ『...突拍子もないことを聞きますが、先生はウサギと犬、どちらが好きですか？』


　しかし、その声色は一切変わっていなかった。

　...それにこの例え、少し[[rb:癪 > しゃく]]に障るな。
　『ウサギ』は勿論彼女自身の事で、『犬』は先生の事だろう。
　だけど、腐ったこの耳でも覚えるぐらい、私は『狂犬』と形容されてきた。

　だからだろうか、この『犬』に、思わず自分を当てはめてしまう。


『え？あ、まぁ、うさぎ...かな？』
『ぴょんこが可愛かったから、私も飼ってみたいと思うんだけど...ははは」


ミヤコ『何を言ってるのでしょうか、先生は飼われる側ですよ？』
　　　『そうですね...私がウサギとするなら、先生は犬です』
　　　『可愛くて、けれど他の飼い主について行ってしまって...聞き分けが無い駄犬、そうですよね？』


『あ、あはは...私はあんまり犬っぽくないとは思うけど...』


　先生がそういった後、スピーカーから小さな静寂が流れる。

　数秒後、月雪ミヤコが先生の頬に手を当てて、ゆっくりと口を開く。


ミヤコ『私は、そんな先生にずっと振り回されてきました』
　　　『両想いだと言うのに、先生は恥ずかしがって「愛してる」なんて、言ってくれませんでしたよね？』
　　　『....それにこの前の訓練中、ミユと何をしていたのですか？』


『あっ、あれは偶然そうなっちゃっただけで....待機中ならゴミ箱を使わないかなって思っててさ...』
『流石に意図的じゃないよ、流石にね...ミユも嫌だったろうしね」


ミヤコ『そうですか....おかしいですね。ミユは随分と嬉しがってたみたいですよ？』
　　　『先生の事が好きなんでしょうね、楽しそうに喋ってくれました』


『多分、ただお肉が美味しかっただけじゃないかな...』


ミヤコ『そうですか、まあ、そう考えますよね』
　　　『....やっぱり、先生には躾が必要ですね』


　そう言うと彼女は先生に馬乗りになって、先生に顔を近づける。
　先生は退けようと何度も押している様に見えるが、意味を成していない。

　呼吸音と、言葉でない声が数秒間流れた。
　先生たちの口が動いているのは見えたが、音は無かった。

　暫くすると、先生は焦った様に手のひらを彼女に向けた。


『ちょっ、待っ！やめて！』
『そんな事しないで！離れて！早く！』


ミヤコ『いいえ、先生には躾が必要です』
　　　『大丈夫です、先生が素直になったら、いっぱい愛してあげますから...』


　そう言った後、彼女は拳を振り上げて、それを先生の顔面に振りおろした。

　映像に移ってるのは、ベッドの上で殴られている先生。
　イヤホンからは鈍い音と、それと先生の叫び声。
　『やめて！』と必死に言う先生の声も、少しずつ小さくなっていき...

　終いには、[[rb:嗚咽 > おえつ]]する声に変わってしまった。


ミヤコ『先生、辛いですよね、意味もわからずに殴られて....ですが、これも先生が悪いんですよ？』


『違う...私じゃなくて...』


ミヤコ『....違いますよね？』


　彼女がそう言うと、先生の呼吸音が大きくなった。
　少しの間の後、先生はポツポツと喋った。


『あ....すみません....ごめんなさい...』


ミヤコ『ふふっ、大丈夫ですよ』
　　　『先生、痛かったですよね？』


　先生は小さく頷く。


ミヤコ『もし私だけを見てくださるなら....もう痛いのはなくなります』
　　　『それよりも、ずっと幸せにしてあげます。そっちのほうが良いですよね？』
　　　『先生である事も忘れて、私をただの女として見て....そうしたら、楽ですよね？』


　先生は、小さく頷く。


ミヤコ『先生、可愛いですね』
　　　『安心してください、監視カメラでいつでも見返せますから....』


　...何があったかは伏せるが、映像からは、もうベッドの軋む音と湿った音しか聞こえない。
　画面を直視出来ず、イヤホンをしていると言う事実を忘れるぐらい、ショックな出来事だった。
　過去の先生からは一切考えつかない行動で、AI生成である事を信じたかった。

　たったの数時間。今まで先生がキヴォトスで働いてきた数カ月間と比べれば、大した事はない時間だ。
　だけども、そんな事実は暴力的な『愛』によって塗り替えられてしまった。


カンナ「...チッ」


　私はようやくファイルを閉じて、付けていたイヤホンを床に投げ捨てた。
　無意識に席を立ち、部屋を出る。


局員「局長？昼休憩まではもうちょっとありますよ？」


カンナ「....確認しておきたい事が出来た、少し席を外す」


　大丈夫だ、あれはきっと...


[newpage]
[chapter:エピローグ]
カンナ「先生、失礼しますね」


　ドアを三回ノックして、そう言った。
　すると、中からは小さな声が帰ってきた。


”...うん、いいよ”


　ドアを開けて中に入ると、[[rb:俯 > うつむ]]いて壁にもたれ掛かる先生が居た。
　部屋にはベッド、それと先生が持っていたタブレット以外は何もない。

　一見残酷な処遇にも見えるが、仕方なかった。
　元々は普通の部屋で経過観察していたが、先生はしきりに自殺しようとした。

　テレビの画面を割って、その破片で首を切ろうとしたり、暖房を最大まで付けて、熱中症で死のうとしたり。
　挙句の果てには、フォークで自殺を試みようとしていた。

　その度に、私が止めた。個人的に付けた小型カメラで、定期的に自殺の兆候を確認して...


カンナ「....すみません、本来はもうちょっと良い部屋にしたかったのですが」


”いいんだよ、多分....私のせいだからね”
”....けれど、あの時に比べたら快適だよ、ありがとうね”


カンナ「その....いや、なんでもないです」
　　　「ごほんっ、先生、何か欲しい物でもありますか？」


”欲しい物....睡眠薬かな？最近眠れなくてね....はは”


　確かに、先生は最近眠れていなかった。
　深夜の三時になってもずっと起きて、部屋の隅っこですすり泣いている。

　睡眠薬...[[rb:Overdose > 過剰摂取]]にさえ注意すれば大丈夫だろう。


カンナ「それなら、毎日私が持っていきます」
　　　「....先生の事を信頼していないわけではないのですが、念の為です」


”ありがとうね....”
”それより、何か私に聞きたい事でもあるの？”


カンナ「『あの監視カメラ』の映像、見させてもらいました」
　　　「随分と苦労されましたね....本当に」


　私がそう言うと、先生の息が急に早くなる。


”...はぁ....はぁ...違う、違う違う...”
”もう居ない、もう居ない。違う”


カンナ「....失礼します」


　私は先生に抱きついて、背中をポンポンと叩いた。
　予想してたずっと先生は暖かくて、冷や汗で湿っていた。

　耳元には先生が[[rb:嗚咽 > おえつ]]混じりに私に謝ってくる。


カンナ「先生、もう謝らなくて大丈夫です」
　　　「もしすべてが元に戻ったら、その時は....一緒に屋台に行きませんか？」


”げほっ...ごめ、ごめん...”


　私が何を言っても聞かず、ずっと先生は謝る。


カンナ「....先生のことは、私が一生守ります」
　　　「だから、謝らないでください」


　だけど、声は止まらなかった。