ミカ「ふんふふ～ん♪」

時刻にして6:00、普段なら寝ていてもおかしくない時間だ。
だけども今日に限っては起きて、外を歩いていた。
その答えは、スマホのカレンダーに書いてある。

画面がひび割れたスマホを起動し、カレンダーをもう一回見る。

『先生と1日中居れる！！！』

そう、今日は先生と1日中一緒に居れるのだ。
まあ...今日は当番だけだったのだが、無理を言って1日中にしてもらった。
この優しさが、本当に大好きだ。

ミカ「えへへ...」

何回も確かめる様にカレンダーを見る。
見れば見る程、この理想が現実であることを感じ取る。

そう感じると、頭が蕩けるような感覚を感じる。
嬉しくて、楽しみで、心が自然と躍る。
本当に...楽しみで仕方がない。

他人事の街を眺めながら、そう思う。
正直、此処は嫌いだ。
鼻をつんざくガソリンの匂い、吐き気がする程の悪意、人を見下すビル群。
本当に、大っ嫌いだ。

私は、そんな気持ちが吹き飛ぶぐらいには先生に恋していた。
自分でも自覚はしている、これは最早...恋や愛じゃない。
狂っているのかな...？だけど、そんなのは関係無い。

多分、私の心の内を誰かに聞かれたら狂っているって言われるだろう。
だけども...私は絶対に手放さない。
だって、こんなに甘いんだから。

そこから創り上げられる偽の恋愛、その経験の端々でさえ、実に甘美な物だった。
甘ったるく、ドロドロとしている恋。
....私も、先生としたい。溶けてしまうような、そんな恋を。

そんな妄想を繰り返していると、先生が居るビルのすぐ前に着いた。
私は今日ここで、先生を1日中独占できる。
そう思うと、嬉しさで爆発しそうだった。

ミカ「...髪とか崩れてないよね？」

私はビルの硝子に向き合いながら、身だしなみを確認する。
前髪、服、肌。その全てが最高のコンディションであり、先生と会うにはうってつけだった。

ミカ「よしっ...」
　　「すぅ...はぁ...緊張する～！」

先生に会えると言う事実を前に、私の心臓は高鳴っていた。
心臓が鳴る度、先生への愛がより強くなってくる。
手に余る愛から、全てを凌駕する愛へ。

本当に、感情が爆発しそうだ。
今すぐにでも先生とハグをしたいし、愛を独占したい。
...先生はそんな事はしないだろうが。

ミカ「ふふふ～ん♪」

扉を開け、浮足立ちながらオフィスへと向かっていった。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

オフィスの扉を前にして、一回深呼吸する。
そして、いつもの様に元気に挨拶をする。

ミカ「じゃじゃーん！」

"ミカ、おはよう"

そこには椅子に座って仕事をしている先生が居た。
ただ仕事をしている姿なのに、格好良すぎる。
行儀悪く足を組んでる姿も、本当に愛らしい。

また先生の事を少し見ただけなのに、最高の時間だと思えた。

ミカ「先生おはよー！私に会いたかった？」

”勿論、楽しみにしてたよ”

ミカ「ほんとに！？大好き！」

”はは、私も大好きだよ”

ミカ「そうなんだね！...ふふっ」

先生が言う『大好き』と私の考える『大好き』はきっと雲泥の差だろう。
先生の物はきっと、私のモノよりもかなり澄んだ物だろう。
だけども、先生の口から『大好き』と言われたのは事実だ。

それが、私の心をより幸せにした。

ミカ「せんせー！本当に大好きだよ！」

先生に抱きつき、愛の断片を伝える。
この際私の全てが先生に伝わらなくても良い。
愛の三割...いや、一割でさえ伝えられたら嬉しい限りだ。
握りしめる愛よりも、見せる愛の方が特段幸せになる。

”あはは、ありがとうね”

そんな私に、先生は少しあしらうような態度を取った。

この反応は、明らかに私の愛を遠ざける、或いは抑えようとしている行為だった。
だが私が思うに、先生は私の為を思って敢えてこうしているのだろう。
...そう考えると、胸の奥に熱いモノを感じる。

先生から意識されている。他の誰でもない先生から。

他の人だったらもう少しマシな形で意識されたかったと思うだろう。
だけど私にとっては、『意識されている』という一点だけで天に昇る程嬉しかった。
今だけは先生の視線、思考、動作、この全てが私に。

先生は無数の生徒に慕われており、数え切れないぐらいアプローチを受けてきたのは想像に難くない。
しかし今では先生が私にアプローチをしている。と言っても過言では無いはずだ。

だけども、このキモチが勘違いな事は火を見るより明らかだろう。

ミカ「～♪」

自然に気分がより良くなる。

”何か良いことでもあったの？”

自覚が無いように、先生が私に聞く。
そんな先生に、私は...

ミカ「ふふっ、何でもな～い！」

少し含みを持たせる様に答える事にした。

...これ以上踏み入ってしまえば、戻れなくなってしまうだろう。
もし戻れなくなったら...この関係が崩れてしまう。

決して理想とは言えないが、不快だとも言えない関係。
そう、ビターチョコのような関係。そんな関係が、今は堪らなく幸せだ。

だからこそ、私は仕事を催促する事にした。

ミカ「それで～、仕事はどれぐらいあるの？」

”ん～、結構少ないよ？”
”ほら、楽じゃない？”

そう言って先生は机の上を指差す。
そこには、数え切れない...おおよそ100以上の書類が横たわっていた。

先生も冗談って言うんだな～って思いながら、普通に返答する事にした。

ミカ「ん？ぜーんぜん多いよ！」

”いつも一回り多いんだけど...コレって多いの？”

先生はきょとんとした顔で普通そうに答える。
私は流石に冗談だと思い、先生の目を見る。
先生は不思議そうな顔で私を見つめ返す。
その瞳をいくら眺めていても、透き通った物以外は感じ取れなかった。

...これが、真実だと分かった。ちょっとだけ...心配になってしまう。

ミカ「多いよ！もう先生...無理しちゃ駄目だよ？」

”はは...けど今日は少ないし、ミカも居るからすぐ終わるね”

先生は息を吸う様に私を誑かす事を言う。
...そんな意図は無いって事は明らかだ...そう言っても、期待するものはする。
私はそんな勘違いする心に諦めを付かせる為に、ちょっとだけ踏み入る事にした。

ミカ「そんな事言われたら...勘違いしちゃうじゃん...」
　　「駄目だよ先生も、問題児にこんな事言っちゃったらさ～？」

”大丈夫だよ、ミカはちゃんとしてる子だからね”
”それじゃ、早速始めよっか”

先生が机に向かい、ペンをわざとらしく回す。
私はそんな先生の隣に座り、いつもより少し近寄る。
数ミリしか近づいていない筈なのに、まるで触れ合っているみたいな感覚に陥る。

隣を見ると、先生が仕事をしていた。

山の上からちょっとだけ書類を取る。

”何か分からない事があったら何時でも聞いてね”

ミカ「...うん！」

私は行き場のない感情と共に、先生と仕事を進めた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ミカ「んん～っ！ようやく終わった！」

私は目の前に積まれている完了された書類を見て、そう漏らす。
隣に座る先生は疲れた様に天井をぼーっと眺めている。
仕事を始めたときは未だ太陽が顔を覗かせていたのに、いつしか人工の物が私達を照らしていた。

”ごめんね...追加されるなんて思わなくて...”

先生が目を手で隠し、今までで一番申し訳無さそうに謝る。
私は全然気にしていないし、逆に役得だと思っている。
...こう言っても、先生は否定するだろう。

ミカ「ふふっ、なら私と一緒に帰ってくれる？」

少し見せた淡い希望。打ち砕かれる事を前提に示したそれは、予想通りの結末を迎えた。

”う～ん...本当にごめんだけどありえないぐらい眠いんだ...”
”ふわ～っ...次会う時にパフェとかいっぱい買ってあげるよ..."

欠伸混じりに、そして目が光を照らしながらそう先生が答えた。

流石にこれ以上先生に迷惑はかけたくない。
只でさえ私と言う問題児と一緒に居る事は嫌だったろうに、今日は一緒に居てくれた。
望んでしまったら、駄目だろう。

私は少しの喪失感を隠す様に喋った。
先生を心配かけないように、自信たっぷりに。

ミカ「...ううん、大丈夫だよ！」
　　「その代わり...次はいっぱい付き合って貰うからね！」

私は椅子から立ち、扉の方に歩いていく。
その時、後ろから先生の声が聞こえた。

”ほんとにごめんね...”

私は振り返らず、丈夫に答える。

ミカ「大丈夫だって！」
　　「次は期待してるからね！」

後ろを見ずに手を左右に揺らす。
絶対に、後ろは見なかった。

もう、迷惑はかけたくは無いから。

手で涙を拭き取り、オフィスを後にした。
その時、先生が私を制止した。

”...危なくない？”

先生は優しい声色で、そう問いかける。
危ない...？先生に私を心配する道理は無いはずだけど...
まあ、先生はそう言う人だったか。

ミカ「？」

”いや、ここからトリニティって地味に遠いでしょ？”

ミカ「うん、結構長かったよ！」
　　「それで、どうしたの？」

”ここで泊まらない？”
”あっ、変なことはしないよ！誓う！”

必死に潔白を証明する先生は可愛かった。
手を忙しく動かしながら、”生徒にはそんな事しないからね！”と言う先生。
本当に、ずっと見ていたくなる程に可愛らしかった。

これが他の人なら、毛ほども信用していなかっただろう。
だけど、先生なら話は別だ。先生は絶対にそんな事はしない。
私がそれを望んでいても...

そう思うと、次第に先生への欲求が高まってくる。
愛したい、愛されたい、愛を確かめたい。
絶対に叶うはずがない欲望が私を埋め尽くす。

今までならギリギリの所で自制出来ただろうが、今は違う。
密室、二人きり、夜...そして先生の優しさ。
ここで襲ってしまっても、先生は一夜の過ちとして許してくれるだろう。

そして、少しの不和を残しながら日常に戻るだろう。
先生はいつも通り他の生徒と仕事をし、他の生徒と関係を紡ぐ。
その生徒は、私ではない。

...なんで、私だけを見てくれないんだろう。

胸が詰まるような感覚を覚える。
泥に塗れるみたいに、気持ち悪い。
開放されたい、楽になりたい。

ミカ「...」

私は先生を押し倒し、その上に跨る。
先生は、何が起こったか分からない顔をしていた。

”えっ？ミ...ミカ？”

ミカ「...ねえ先生」

”どうしたの...？”

ミカ「これから私、酷いことしちゃうね」

先生のシャツのボタンをゆっくりと外していく。

”ミカ...？駄目だよ？”

先生が私の手をゆっくりと包み、優しく止めてくる。
今から襲われるかも知れないのに、一切の嫌悪が込められていなかった。

ミカ「...」

”ミカ、今なら許すよ”

やっぱり、先生はこう言うんだ。
生徒なら何でも許しちゃうような、優しい性格。
こんな事をしても嫌悪を感じさせない純真な瞳。
多分、こんな事を他の生徒とするんだろう。
きっと、私の知らない間に。

ミカ「...先生、ごめんね」

私の頬を伝った涙が、先生の服を濡らす。
この涙は一体何から出てきたのだろうか。自己嫌悪？それとも嬉しさから？
...多分、その両方だろう。

だけどもそんな涙ですら、私の心を揺るがすには至らなかった。

私は先生の手を無視するように、ボタンを外した。
密室、男女。その後に起こることは、1つしか無かった。