　目を開けると、意味のわからない光景に、私は呆然とした。
　ここは私の家、他の誰にも伝えたことは無いのが普通だ。

　部屋自体に変化は無い。厚葉の観葉植物、暖かい陽光を取り込む窓。
　テーブルに置いている腕時計も私物で、昨日見た時にはアルバムもあった。
　それ以外は....部屋はかなり片付いていたけれど、多分私がやったんだろう。


”....えーっと....どういう事かな？”


　....だけど、私の上に跨っているムツキに関しては全く分からなかった。
　昨日は少し会話したぐらいだし、何の約束もしていない。勿論、住所なんて知るはずが無い。
　絶対に鍵は掛けた、何度も確認した、けど──


ムツキ「あっ、ようやく反応してくれた」
　　　「ムフフ、朝から私に会えるだなんて幸せ者だよね～」


　彼女は特有の悪戯っぽい笑顔を浮かべて私を見つめていた。
　彼女に触れている所が一層暖かく感じられて、少しだけなら良いか....と思ってしまう。

　だけれど、この状況はよろしくはない。
　女子生徒が、男性教員に馬乗り....どっち方向に解釈されても、私は文字通り終わるだろう。

　とりあえず....理由を聞いてみないと。
　これで深刻な物だったら、追い返した時に申し訳なくなる。

　....はぁ、数ヶ月ぶりに帰れたのに。


”まぁ、会えて嬉しいけれど....”
”なんで私の家に居るの？”


ムツキ「....」


　私がそう聞くと、彼女は更にニッコリとして、私を見つめた。
　暖かかった時間が急に止まったように感じる。

　心做しかどっしりとした何かが私を覆って、背筋を凍らせる。
　喉の奥がじわりと冷え、体が冷たくなりながらも熱を持つのを感じる。


”あっ、え～っと...ごめん...？”
”とりあえず、ちょっとだけでも良いからさ、理由を....”


ムツキ「....いや、何のことかわからないな～」
　　　「それよりさ....朝ご飯出来てるから、一緒に食べない？」


”え？あ、うん”


　私は流れに乗せられるように、彼女が作ったであろう朝飯を食べる事になった。
　....今まで一度も、彼女が料理が得意だという話は聞いたことは無かった。
　だが、その出来は見事な物だった。鼻腔を漂う甘い卵の香りが、一気に目を覚ましてくれる。

　机に置かれていたのは、文字通り『一般的な素晴らしい朝食』だ。
　嘗めてる訳ではないが、彼女からは一番遠いものだと思っていた。


”...美味しいね”


　そんな事よりも、私は何かおかしい部屋に目がいってしまう。
　放置していた筈の洗い物はなくなってるし、ゴミ袋もだ。
　数ヶ月間、私は一切ここに来ていない....なのに。

　私がそう考えていると、向かいに座っているムツキは嬉しそうに声を発した。


ムツキ「あれ？もしかして好みじゃなかったかな」
　　　「料理練習したはずなんだけど、惚れさせるの失敗しちゃった～。しくしく」


”今はそんなだけど....”
”私が若かったら、ワンチャンあったかもね”


　私がそう言うと、彼女がつまらなさそうに頬杖をついた。
　顔には笑顔が自然に張り付いていて、目は私を離さなかった。


ムツキ「あーあっ、つれないなぁ～」
　　　「....けど、まだチャンスはあるからね、先生」


　彼女は手慣れた様な手つきで皿を重ね、まるでずっと居たかのように、視線も向けずにスポンジで皿を洗い始めた。
　食器のカチャカチャという音と、水音が部屋に響く。


”やけに手慣れてるね”
”もしかして、私の家にずっと住んでたりしてたのかな？”


　私は、冗談のつもりでそう言った。
　だけども....彼女は、ほんのばかり動揺した。


ムツキ「あっ、いや、そんな事ないから！」
　　　「先生も変な事言うんだね～、もしかして普段の仕返しだった？」


　....一瞬だけ彼女の笑顔が崩れて、あの明るい瞳が昏かった様に感じた。
　それを見た瞬間、ただの顔だというのに背筋が凍らされるようにゾッとした。


　それから数分後、彼女は皿洗いを終わらせて、ソファーに座る私の隣にピタッとくっついてきた。
　薄っすらと聞こえた「危なかった～....」という言葉には気づかないよう、自分に言い聞かせた。

　彼女は私に凭れかかって、上目遣いで私の顔をじっと見つめてくる。
　魔窟の様なその瞳は、私をずっと捉えていた。腕にぎゅっと抱きつきもし、まるで自分が私の『彼女』とでも言いたそうだった、それも世話焼きの。
　....いや、世話じゃなくて、過干渉？それか、監禁？


”はは、そんなに顔を見られても困るんだけど....”


ムツキ「いーじゃん、私だけの物なんだから」
　　　「先生もいつからそんなにケチになっちゃったの？ムツキちゃん悲しいよ....」


　今までの彼女では考えられない冗談らしき発言を、なんともなさそうに言っている。

　恐ろしいを超えて、どこか安心感さえ覚えてしまう。
　彼女のその不自然な自然体に、これが現実であるような....いや、そんなことは無い。


”はぁ....”


ムツキ「ん？どうしたの？」


”....いや、夢であって欲しいなって”


　多分、どれだけ文句を言ってもここは現実だろう。

　面倒くさくて放置していたディヒューザーの中身は空っぽだし、棚に飾っている洒落た時計の電池も切れている。
　スマホは間違い無く今日の日付で、それは否定しようがない。


ムツキ「くふふ、そんなに嬉しいんだ？」
　　　「まぁ、それもそうだよね」


”そういえば、どうやってここに入ってきたの？”


　雰囲気の転換にと、私は適当な話題を彼女に振ることにした。
　適当な...ふざけて答えられるであろう問をした瞬間、彼女が私を見つめて微笑む。


”....っあ、あぁ、なんでもないよ、気にしないで....”


　確かに見えた、微笑む直前の彼女の相貌。
　....暖か気な瞳が、凍ったガラス玉になるのを。


ムツキ「ん？どうしたの？」
　　　「...まっ、私的にはそれが良いと思うよ。触らぬ神に祟りなしだからね～」


　そう言って彼女はキーケース、それとイヤホンを机の上に置いた。
　無骨な有線の先には、いかにもな機械があった。

　....なんとも無いのに、冷たい感覚が体中を走る。心当たりがあるからだろうか。
　この部屋が綺麗なのも、『丁度いい時』に彼女が私を助けるのも....きっと。


ムツキ「....ふふっ」


　だけど、言えない。

　ただでさえ力負けしてるのに、その上....銃を持っている。
　衝動的でも、引き金を引かれてしまったら終わってしまう。

　....だから、明らかな監禁でも、私は従うしか無い。


”....”


　辺りを見回す。
　床には私の服と、誰かの物が一緒に畳まれている。
　....？なんかあれ、新しくない？


”....えっ...！？ちょっと、ムツキ”


　結構大切にしてきた....それこそ、スマホよりも大切な、『信頼』の証だったのに。


ムツキ「どうしたの？」


”ここにあった写真、知らない...？”


　テレビ横にある棚には、それぞれ生徒とのツーショットが入ったアルバムを立て掛けていた筈だった。

　アルバムが少し新しくなってると思って中を見た。
　そこには、私とムツキのツーショットしか無かった。
　....しかも、何故かベッドの中で、彼女は服を着ていない物もある。


ムツキ「ん？あっ、あれのこと！」
　　　「あれは～....まぁ、捨てちゃった。別に良かったよね？」


　....彼女はそう、悪びれもなく言った。

　....薄々思っていたけれど、逃げたほうがいいだろうか。
　逃げるためには....そうだ。


”....後ちょっとでシャーレに行かないとだから”
”ちょっと急がないと駄目なんだ、ごめんね”


　私が席を立とうとすると、腕を強く掴まれた。
　感覚のする方に目をやると、ムツキが私をじっと見ていた。


ムツキ「ふ～ん....流石に鈍すぎるんじゃない？」
　　　「それか、気づいていないふりだったり？」
　　　「まっ、それでも良いんだけどね～。結局変わらないし」


　そう言うと、ムツキはぱっと腕を離す。
　私は前によろめいて、少しだけビックリした。

　なぜ彼女が離したのかは分からない。
　けど...これはチャンスだ。


　私は、ゆっくりと玄関に向けて歩いて行った。
　服も着替えて、タブレットはシャーレにあって....スマホだけで良かった。



　カチャッ



　後ろから、乾いた金属音が聞こえる。
　長く感じた廊下の終点で、後ろを振り向く。


ムツキ「....くふふ」


　....見間違えだろうか。
　確かに、リボルバーを頭に突き付けるムツキが見えた。


”....は？えっ、何してるの！”


　早歩きでムツキのもとに向かう。
　頑丈とは言っても....至近距離、それも頭だと話が変わるかもしれない。
　杞憂だとしても、心配せざるを得なかった。


ムツキ「何って、暇だからロシアンルーレットでもしよっかな～って」
　　　「失敗してもちょっと痛いだけだし、駄目？」


”...良い訳無いよ”
”とりあえず、それ渡して”


ムツキ「えー、すること無くなっちゃうじゃん」


”勉強とかあるから、とりあえず”


ムツキ「はーい」


　彼女は不満そうな顔をした後、それを渡してくれた。
　拳銃が手に乗った瞬間、鉄の重みが手に乗る。

　なぜか、ゾワッとする。


ムツキ「あーあ、先生のせいで、ムツキちゃん暇になっちゃったな～」
　　　「それに、勉強と言っても、教えてくれないと分からないよ～」


　そんなわざとらしい事を謳いながら、私をニヤッと見上げる。
　スーツのネクタイをぐっと引っ張られ、息が触れ合うほど顔が近づく。


ムツキ「先生、言わなくても分かるよね～？」


　その顔は、確信的だった。


[newpage]
[chapter:エピローグ]
　やっぱ準備しておいて良かった！
　こうでもしないと逃げちゃうからね～。

　....う～ん...まだ緊張してるな～。


ムツキ「ね、先生、ここってどうやって解くの？」


　そう言って、私は適当な問題を指差す。
　....まぁ、既に分かってるけど....そんな事は重要じゃない。どーでも良い。


”そこね、確か....えーっと...”


　隣に座っている愛しの先生は、頭を傾かせ、『私のために』悩んでくれている。
　見ているだけでも嬉しさが込み上げて、この時間を噛みしめる。

　面倒くさい合鍵を作って、入って、掃除して。
　....あのいらないアルバムも燃やしたし、生徒からくる手紙？も、全部捨てた。


”あそこがこうなって、いや、これってどうだったっけ....”


　全部やりたくなかったけど、やって良かった。
　おかげで、こんなに楽しい時間を過ごせている。


ムツキ「あっ、分かっちゃった！」
　　　「ふふっ、逆に教えてあげよっかな～？」


"待って！あともうちょっとだから！”


　多分、理想通りにはいかないんだろうな。
　先生に流されて、私は家に帰っちゃうし、鍵も変えられちゃう。

　まぁ、焦る時じゃないよね～。
　急がなくても、先生は絶対に逃げないから。


”確か、これがこうで....”


ムツキ「....ふ～ん...」


　一目惚れなんて知られたら、笑われるのかな。
　”たったそれだけで....”みたいに、引かれたりされちゃったら泣いちゃうかも。

　....先生には、私の気持ちなんて分からないんだから。
　なら、分からせてあげるしか無いよね？