”たまにはお菓子とか食べてみたいな～...カヌレとかクッキーとか...”

ナツ「呼んだ？」

”うおっ、いつの間に来ていたの？”

ナツ「まあまあそんな事は気にしないで～ロマンに欠けるよ？」

”そうかな...今日は何でここに来たの？”

ナツ「そうだね～...なんとなく、かな」

”じゃあ仕事手伝ってくれる？”

ナツ「そんなことより、お菓子持って来たんだけどどう？」
　「先生がさっきつぶやいてたクッキーあるよ？」

”けど仕事がね～...いつも通り残ってて”

先生は少し理由を付けてその誘いを断る

ナツ「先生がだ～い好きなチョコチップクッキーもあるよ？」
　「しかも...ホワイトチョコ！」

ナツが誘惑するように語りかける

”うっ...けど仕事が...”

ナツ「しくしく...先生は生徒の好意を無碍にするような人なんだ...」

彼女は先生の弱点を的確に把握していた

”...お言葉に甘えて、クッキーいただくね？”

ナツ「にひ、先生ならそう言うと思ったよ～」
　「はいあ～ん」

”？”

ナツ「？」

”普通に一人で食べれるよ？”

ナツ「う～ん...先生にはロマンってものがわからないか～」

少し呆れるように首を傾げる

”ロマン？”

ナツ「こういう女性がすk...ゴホン、男性にあーんをすることは一種のロマンなんだよ」
　「ということで、大人しく口を開いてね。あ～ん」

”あ～ん”

先生は半ば諦めのような気持ちで口を開いた

”...”もぐもぐ

チョコの甘さと生地に練り込まれたであろうレモンの酸味がいい味を生み出していたクッキーであった

ナツ「味はどう？ちょっと酸味入れて食べやすいようにしてみたんだけど...」

”今まで食べたクッキーの中で一番美味しい、毎日作ってほしいよ”

ナツ「ふふっ、先生も意外とロマンチストなんだね」

”なんで？”

ナツ「う～ん、なんでもないよ」

～～～～～～

ナツ「疲れた～、眠い...」
　「あ、重要な事を忘れるとこだった、危ない危ない」

そう言ってナツはイヤホンを付ける

『”ふ～...やっぱコーヒーはミルクは必須よな～！”』

ナツ「おぉ～、見つかってないね」

『”う～ん...砂糖もうちょっと入れようかな...”』

ナツは満足げなな表情で先生を盗聴する
その時、思いがけない声が聞こえた

『せーんせ、今日もお疲れ様』

ナツ「カズサ...か」

『”カズサ、今日はどうしたの？”』

『今日はね...じゃーん！』

『”お、最近駅の近くにできた店のやつ？”』

『味は私の方で選ばせてもらったけれど...確かストロベリーでよかったよね？』

『”ありがとうねカズサ”』

『私もこの店のストロベリー気に入ってるんだよね～...けど今日は抹茶の気分！』

『”それだったら一口あげるよ？”』

『んえっ！？いやいやいや！そんな恥ずかしいことは駄目！』

『”？なんでそんな恥ずかしがってるの？”』

『せせせんせいはなんでそんな冷静なの！』

『”ほら、取っていいよ”』

『.....ありがr』ブチッ！

ナツ「今日は寝ようかな～」
　「そろそろ先生を私のものにしちゃおっかな」

～～～～～～

”ねむ～い...眠すぎる！！”

ナツ「私もよくそうなるよ」

”今日は早いね”

ナツ「たまには早く来る...これもいいと思わない？」

”私的にはしっかりと休息を取ってほしいけれどね”

ナツ「先生に会うためなら...」ボソッ

”どうしたの？”

ナツ「なんでもないよ～、乙女の秘密ってやつ」

”じゃあ暴くのはロマンがないね”

ナツ「先生も大分通になってきたね～、よきかなよきかな」

”はは、まだナツには敵わないけれどね”

ナツ「そういや、今日もお菓子を持ってきたよ」

”今日はどんなものなの？”

ナツ「じゃじゃーん、ってしたいところなんだけど」
　「ちょっとコーヒーマシン借りるね？」

”もちろんいいよ、けど何淹れるの？”

ナツ「エスプレッソを淹れようかなって」

”私苦いのは苦手なんだよね...”

ナツ「にひひ...楽しみにしててね」

しばらくしてナツは2つのカップを持って帰ってきた

ナツ「あちち...ちょっと置かせてもらうね」

”ちょっと砂糖取ってこよっかな”

ナツ「焦らないで...とっておきがあるから」
　「じゃじゃーん！」

そう言ってナツはアイスを取り出す

”アイス？”

ナツ「これをお皿に出して...エスプレッソをかける！」

”なんだっけ...アフォガードだっけ、確か喋ったことあったよね”

ナツ「おぉ～、覚えてたんだね！」

”たまたまだよ”

ナツ「じゃああ～ん」

”あ～ん”

少しエスプレッソとは違う苦さを感じる...

”...おいひいね”

ナツ「ふふふっ、そうでしょそうでしょ！」
　「それで先生に一つ聞きたい事があるんだけど...」

”何？”

ナツ「昨日食べたアイスとどっちが美味しい？」

”昨日...？あっ、あれのことだね”

”ていうかあの場には私とカズサしかいn”バン！

ナツが突然先生の顔すれすれに発砲した

ナツ「ロマンに欠けるよ？」

”ナ...ナツ？”

ナツ「それで、どっちが美味しかった？」

”どっちも...美味しかt”バン！

ナツ「しっかりと言わないと駄目かな...」
　「どっちが！美味しかったの！」

”...”

ナツ「もちろん私の方だよね？ね？」

”いや、私は甘い方が"ガシッ

ナツ「最近音楽の聞き過ぎで耳が悪くなっちゃってね、もう一回言ってくれる？」

”だから、カz”カチッ

ナツ「私の優しさを無碍にするなんて...先生失格」

”まって、お願い”

ナツ「じゃあもう一回チャンスを上げるね？」
　「どっちが、好きなの？」

”え、質問がちが”

ナツ「拒否権は失効してるよ？」

”...ナツの方が好き”

ナツ「にひひっ、先生なら私を選んでくれると思ったよ」
　「じゃあこれから他の[[rb:生徒 > おんな]]に会わなくていいよね？」

”それとこれとは話が違う！”

ナツ「だって先生は私が居ればいいんだよね？」

”そんな事一言も言ってないはず”

ナツ「確かに先生はそう言ってないね」

”よかった...！”

ナツ「まあ今から事実になるし関係ないよ」

”どういう事？”

ナツ「先生、アフォガードに異変は感じなかったの？」

”ちょっと苦いなって思ったけれど...”

ナツ「そこには遅効性の毒を入れたよ、先生は気づかなかったけれどね」

”え、なんで”

ナツ「いや～、その場しのぎの愛だったら嫌だからね」
　「ちなみに解毒薬は私が持ってるから安心してね～」

”お願い、ちょうだい”

ナツ「じゃあ私の事を本当に大好きって言ってね？」
　「もちろん録音するよ」

”...わかったよ”

ナツ「じゃあ私の後に続けてね」

”うん”

ピコン、と単調な電子音が鳴る

ナツ「私は」

”私は”

ナツ「柚鳥ナツの事を」

”柚鳥ナツの事を”

ナツ「心の底から」

”心の底から”

ナツ「愛しています」

”愛しています...”

ピコン、と電子音が終わりを告げた

ナツ「にひ、先生はもう逃げられないね」

”...”

ナツ「怯えきってる先生も可愛いね」
　「カズサに先を越されるかと思って少し強硬手段を取っちゃったけど」
　「ちゃんと先生の事は大大大好きだから大丈夫だよ～」

”...まだ今なら許すよ”

ナツ「？」

”まだ今なら私が間違ってした事にするから”

ナツ「何言ってるの？」
　「あ～、まだ先生は逃げれると思ってるの？」

”違うよ、教師として生徒の過ぎた行為はちゃんと叱らないとだから”

ナツ「ふふふっ、可愛いね。ホントに可愛いよ」
　「けど～...ロマンが足りないね」

”ナツ、録音を消して”

ナツ「取り敢えず、これ」

ナツはそう言って小瓶を取り出す

”？なにこれ”

ナツ「これは解毒薬だよ」

”ありがとうね”ナデナデ

ナツ「先生も甘いね～、これもさらなる危険かもしれないのに」

”ナツはそんな事しないって知ってるよ”

ナツ「じゃあ先生後ろ向いて」

”？”

ナツ「ちょっとしたプレゼントを、ね？」

”？こうでいいの？”

ナツ「うん、バッチリ」
　「じゃあおやすみ、先生」バチバチ
　「あ、そういやプレゼントの中身を言ってなかったね、まあ聞こえないと思うけれど」
　「プレゼントは...私との生活だよ」
