※アビドス編第三章「紙一重の勝負」にて、地下生活者がプレミしちゃった世界線です。

私はプラナとアロナの助けもあり、ホシノと一緒に混沌の領域に足を踏み入れた

”プラナ、ありがとう”

プラナ「先生、ここでは私がアロナ先輩の代わりを務めます」
　　「ここでは一瞬でも気を抜かないでください」

”...肝に命じておくよ”

ホシノ「...もしかしてアイツ？」

ホシノは遠くに存在している人を指さした。

プラナ「あれは...そうですね。地下生活者に間違いありません」

プラナがそう答えた瞬間、ホシノが目にも止まらない速さで地下生活者の背後に行った。

ホシノ「地獄で皆に土下座しろっ！！」

ホシノが何かを叫んだ後、ショットガンを地下生活者の胴体に撃った
３発撃たれた後、地下生活者が動かなくなった

ホシノ「はぁ...こんなにあっさり終わるんだね...」

ホシノがこちらにゆっくり歩いてくる。その時、ホシノと私達を取り囲むように[[rb:靄 > もや]]がかかった
空間が歪んで...いや、この空間が徐々に現実性を失っている...？

プラナ「っ...まずいです」
　　「先生、早くホシノさんを呼んでください」

”ホシノ！早く来て！”

ホシノ「何かあったの？」

”良いから、早く！”

ホシノは少し小走りで近寄ってくる

ホシノ「うへぇ...もうちょっとゆっくりしていたいんだけど...」

プラナ「先生、後８秒です」

私はその事実を聞いた瞬間、迷わずホシノに向かって走り出した
タブレットをしっかり握り走っている時、タブレットから心配そうな声が漏れた

プラナ「...急いでくださいね」

小走りをしているホシノが驚いた顔をしている

ホシノ「えっ、どうし」

”叱るなら後でしてね”

そう言って私はホシノを抱き込むように引っ張った

プラナ「転送を開始します...」

視界が歪み、[[rb:猛烈 > もうれつ]]な吐き気がこみ上げてくる

プラナ「せん.....すみ....」

歪みの中でプラナの声が[[rb:微 > かす]]かに聞こえた
その言葉の後、脳内[[rb:消えたはず > 就任前]]の記憶が流れてくる
忘れていたはずのあの記憶達は、吐き気以上に私の心を[[rb:蝕 > むしば]]んだ

ホシノ「...だ.....ぶ...せい？」

しばらくすると、眼の前の光景がアビドスの遺跡に変わっていた

”はぁ...はぁ...”

プラナ「私の力不足でした...本当に申し訳ございません」

”取り敢えず...詳しい事はシャーレで聞くから...”
”ホシノ...今日は頑張ったね”

ホシノ「この後話したい事があるんだけど...良いかな？」

”ちょっと...シャーレで寝たいかな...”

ホシノ「私がおぶってあげるよ？」

”大丈夫...それじゃあね...”

そう言って私は[[rb:覚束 > おぼつか]]ない足取りで駅に行った

ホシノ「...ついて行ってもバレないよね」

・・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・

私は数時間掛けてアビドスからシャーレに戻ってきた
椅子に腰掛け、天井を見上げる

”ねえ、プラナ”

プラナ「...すみません」

”大丈夫だよ、それでアロナの調子はどう？”

プラナ「...？回答、アロナ先輩は今ぐっすり眠っています」

”プラナ...あれを思い出した理由を教えてくれる？”

プラナ「回答、記憶を制御する分を脱出に回したからです...」

”...ありがとうね、プラナ”

私は画面越しでプラナの頭を撫でる

プラナ「ん...理解不能です。なぜ称賛するのですか？」

”プラナがそれだけ全力で私達を助けてくたんでしょ？”

プラナ「はい、私は最善を尽くしました」

”...そろそろ私も向き合わないとね”

プラナ「...否定、あれは先生にとって害をもたらします」
　　「私としては承認しかねます」

”大人が逃げちゃいけないからね"

プラナ「理解、それならこのままにしておきます」
　　「...そろそろ演算装置がオーバーヒートしそうなのでスリープモードに入ります」

”プラナ、お疲れ様”

私はタブレットをデスクに置き、目を閉じて考えた
私は過去、親族すべてから出来損ない呼ばわりされ、事あるごとに優秀な兄と比較された。
もちろん、努力はしていた。血の滲むような努力。それでも超えれない才能の壁があった。
私と兄は同じものを専攻していた。しかし、全てにおいて私は兄の下位互換であった。

”もう俺はあそこに居ないんだ、そう、もう比べられない...”

当然のことだが、そんな兄が居ては毎回比較される。
なにかミスをする度に『お前の兄だったら...』、『何でお前は...』と...

”はぁ...俺は俺だ...アイツじゃない...”
”...”

そんな言葉を浴びせられ続けられたら、誰でも自信を失うだろう
それは私も例外ではなかった

”後任の先生を決めておくか...”

私の死んだ時. ..もっと言えば、私の信用が地に落ちた時。
その時のための書類を作ろうと机に向かった時に、画面に反射してピンクの長髪が見えた。

”ホシノ？どうしたの？”

後ろに居たホシノは何か心配するような。絶望するような目をしていた

ホシノ「...先生、何で後任の先生を決めようとしてるの？」

”一応の備えだからね”

ホシノ「誰かが先生を殺そうとしてるの？」

”いや、そんなわけじゃ”

ホシノ「先生は私を２回も助けてくれたよね...」

”うん、お礼はいらないからね”
”あ、そうだ、クッキーでもどう？”

ホシノ「...一つ質問させて」

”いいよ”

ホシノ「『比べられない』って何？」

”...”

ホシノ「答えてくれないんだね...」

”これは私の問題だからね”

ホシノ「じゃあ先生...答えてくれなかったら」

そう言ってホシノは自分の銃口を顎につける

ホシノ「このまま引き金を引くよ？」

”だめ！”

ホシノ「じゃあ答えてくれる？」

”まあ...これには深い理由があってね...”

私は諦めてホシノに過去を洗いざらい話した
今まで他の誰にも話したことがないからか、泣いてしまった

”ぐすっ...もう比べられたくない...”
”皆俺を見てくれなくて...アイツを...”

ホシノ「本当に辛かったね...」なでなで

”...ごめん...感情的になっちゃった”
”私らしく無いね...はは”

ホシノ「大丈夫だよ、先生」

”...もうちょっとこのままで良いかな”

ホシノ「先生のためならいつでもいいよ」

”...すぅ...すぅ..."

ホシノ「あれっ？寝ちゃった？」

ホシノは寄りかかって寝ていた先生を自分の膝で寝かした

ホシノ「写真取ろっかな...」

彼女の特徴的なオッドアイから段々と光が無くなっていった
その暗闇は絶望によるものではなく、酷く[[rb:拗 > こじ]]れた独占欲によるものだった

ホシノ「普段はあんなにかっこいいのに...」
　　「今の先生はとても可愛いね...」

...数十分が経ち、先生が起きた

”ん...ふぁ～...”

ホシノ「おっ、起きた？」

”あっ、ホントにごめん！”

私は急いでホシノの膝から離れた

ホシノ「ふふっ、先生の寝顔可愛かったよ」

”ちょっ、なっ...”

予想外のことを言われたせいか、少し思考がショートしてしまう

”と、取り敢えず！外行ってくる！”

ホシノ「うへ～、私はここで待っておくよ～」
　　「なんてね...」ボソッ

こうして私は散歩がてら外に出かけることにした

・・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・

私はシャーレを出て、少し街中を歩いていたが...
普段なら１分に１回は話しかけられるが奇妙な事に今日は誰にも話しかけられなかった。
それどころか、こっちから話しかけようとすると怯えた表情で避けられる始末だ。

”...やっぱ私嫌われているかな...”

生徒「あっ、あの！」

”どうしたの？”

生徒「この問題がわか」
　　「って、後ろに居るピンク髪の人はだれですか？」

”多分...セリナかな”

生徒「注意したらどうですか？」

”セリナはね、本当に優しい子だよ”
”あとセリナはどこからともなく私の元に来るから半分あきらめてるんだ”

生徒「ふーん...そうなんですね！」
　　「あっ、それで本題なんですが...」

私は街中で初めて人に話しかけられたからか、いつもより長めに話をしてしまった。

生徒「そうなんですね...あっ、私もう行かないと！」

”またね”

生徒「はい！」

そう言ってその生徒は元気よく走り去っていった。
その生徒と話し終えてからと言うもの、私はいつも通りの様子で話しかけられるようになった。
なんでだろうか...

・・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・

ホシノ「はぁ...邪魔な虫が[[rb:集 > たか]]ってきちゃったか...」
　　「よりにもよって...ちっ」

ホシノは先生がどこかに行ったあと、自然に先生が話していた生徒に近づいた

ホシノ「あの...すみません」

生徒「どうしたの？」

ホシノ「〇〇って場所を探してて...」

生徒「〇〇ねぇ...あっ、私近道しってるよ！」
　　「こっち来て！」

そう言ってホシノとその生徒は路地裏に走り出した

ホシノ「ここ、怖いですね...」

生徒「そう？結構私は好きだよ！」

ホシノ「そろそろかな...」ボソッ

生徒「あっ、それでさっき何で先生の後ろにいたの？」

ホシノ「ちょっと黙っててくれる？」

ホシノは散弾をその生徒の腹に撃った

生徒「がっ...っ...」

ホシノ「ふふふっ、無様だね」

生徒「私...なんかしたっけ...」

ホシノ「したよ、してしまったんだよ！」
　　「ねぇ？理由わかる？答えてくれたら殺してあげる！」

生徒「答えるわけ...」

ホシノ「ふーん...意外と馬鹿なんだね...」
　　「話は変わるんだけど、[[rb:ホロー > hollow]][[rb:ポイント > point]]弾って聞いたことはあるかな？」

生徒「違法弾薬...」

ホシノ「流石に知ってたか、何で違法かは知ってるの？」

生徒「...」

ホシノ「お前はラッキーだよ！その理由を身を以て味わえるんだからね！」

そう言ってホシノはリボルバーをその生徒の腹に突き付け、発射した。
威力は折り紙付きの銃弾...いくらキヴォトス人だと言えども腹に穴が空いてしまった

ホシノ「あ、やりすぎちゃった？」

生徒「こひゅ...」

ホシノ「面倒くさいな～...このままで良いか」

そう言ってホシノは鉄と硝煙の匂いを漂わせながら路地裏を出た

・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・
・・・・・・

少ししてシャーレに戻ってきた私は妙に満足げなホシノに抱きつかれた

”ちょっと離れてくれると助かるかな”

ホシノ「大丈夫でしょ、減るもんじゃないし～」

”傍から見たらまずいから、ね？”

ホシノ「私に膝枕されたくせに、このこの～」

”あれは...その...そう！ホシノからしたこと！”

ホシノ「ふ～ん、まあそういう事でいいよ～」

少し調子がおかしいホシノと喋りつつ、暇つぶしのためにテレビを付けると一つのニュースが目に入ってきた
【D.U.居住区にて違法弾薬を使用した殺人事件が発生】
普段なら報道されることの無いニュース、それでいて身近に置きたことから、私は動揺した

”え？”

ニュースキャスターは淡々と詳細を語る
被害者は...さっき街で話した生徒だった

”は？”

ホシノ「先生、どうしたの？」

”いや、え？”

ホシノ「せんせ！」

”あっ、なんでもないよ...”

ホシノ「大丈夫？」

”...うん”

ホシノ「無理してない？」

”まあ...大丈夫だよ」

私は明らかに動揺していたが、それを誤魔化すように返事をした
ホシノは心配そうな顔をしていたが、私の意図を汲み取ってくれたらしい

ホシノ「それなら良いけれど....何かあったら言ってね？」
　　「あっ、そろそろ帰らないと！」

そう行ってホシノは自身の家に帰っていった

・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・

ホシノ「あとちょっとみたいだね～」

帰り道、スマホに保存された無数の先生の写真を眺めながらそう呟く
書類に向かっている先生、パフェを美味しそうに食べてる先生、私の膝の上で寝ている先生
どんな弱くても、臆病でも、私の大切な先生。

ホシノ「ふふっ」

ホシノは不敵な笑みを浮かべながらモモッターを開き、ある文章を打つ
【今日のニュースに出てた生徒...先生と路地裏に言ってるの見ちゃった...】
投稿した直後、携帯から通知が鳴り止まなくなってしまった
その中には先生を疑問視する声、批判する声、[[rb:擁護 > ようご]]する声。
最初あった擁護する声は段々と批判の声に押されていった

ホシノ「さてと...戻るかな」

私は踵を返し、ゆっくりとシャーレに歩を進めた
誰も彼もがスマホを見ており、していた会話はすべて先程のことに付いてであった

ホシノ「SNSって怖いね～」

シャーレに着くと建物の前に人だかりができていた
ゲヘナ、ミレニアム、百鬼夜行、トリニティ
色々な学園の生徒がシャーレに押し寄せ、先生の辞任を要求している

ホシノ「ちょっと失礼するよ～」

そう言って私は人混みをかき分けながらシャーレに入った
仮眠室に入ると部屋中から先生の匂いが漂っており、室内に先生が居ることを証明していた
少し奥に歩くと布団に包まっている先生がいた。
私は可愛いなと思いつつも怯えている先生に近づいていった

”...誰”

ホシノ「先生、私だよ」

”...ホシノ...？”

ホシノ「うん、小鳥遊ホシノだよ」

”モモッターのあれ、見た...？”

ホシノ「それがどうしたの？」

”私のせい...”

ホシノ「先生はそんな事する人じゃないでしょ？」
　　「私は...私だけが先生の味方だよ」

”...ホシノだけ...”

ホシノ「そう、私だけ」

”ホシノ...”

そう言って先生は力なく私に抱きつく

ホシノ「先生も人肌が恋しくなってたんだね～」

私は喜びを隠しながら先生を抱擁し返す
普段の先生の態度からは想像もできないほど、先生は私に甘えた
私はそんな先生のすべてを受け止めた

ホシノ「先生？」

”...もう少しこのままで”

ホシノ「随分甘えん坊になったんだね」

”ホシノが居ないと不安なんだ...こんな先生でごめんね...”

ホシノ「大丈夫だよ～」
　　「ねえせんせ」

先生はもう私に堕ちた...そう確信した私は先生に一つの質問を投げかける

”どうしたの...”

ホシノ「家に忘れ物したから、待っててくれる？」

前までの先生ならば普通に”うん”[[rb:然 > しか]]り何か肯定的な意見を出していただろうが...

”嫌...離れないで”

ホシノ「先生、もうここから逃げちゃわない？」

”けど...”

ホシノ「これ以上先生が苦しんでるとこは見たくないよ」

”...今夜”

ホシノ「ふふっ、決まりだね」

翌日、先生ととある生徒が行方不明になったというニュースが報道された