いつからでしょうか...主殿の事を先生としてではなく、異性の男性として認識するようになったのは...
いつからでしょうか...主殿に名前を呼ばれる度、心臓がドキドキするようになったのは...
いつからでしょうか....起きているときも、寝ているときも主殿の事を考えるようになったのは...
だけれど一つだけ確実なものがあります...それは...

イズナ「イズナ...主殿のことが大好きです...」

”急にどうしたのイズナ？”

イズナ「主殿の事が大々大好きなんですよ！」

”ふふ、嬉しいよイズナ”

イズナ「じゃあ主殿はイズナだけの主殿になってくれますか...？」

”それはできないよ、イズナ”

イズナ「なんでですか主殿！嬉しいって言ってくれたじゃないですか！」

”それとこれとは別だよ”

イズナ「む～...主殿のいじわる...」
　　　「こうなったら不肖イズナ！必ずや先生を落としてみせます！」

”期待しているよ、イズナ”

イズナ「お色気の術とかいっぱい使いますから！覚悟してください主殿！」

それから来る日も来る日も主殿の事を籠絡しようと頑張ってきました...

イズナ「主殿！これを飲んでください！」

”これは何なの？イズナ”

イズナ「これば媚y...主殿が元気になる薬です！」

”イズナ、めっ”

イズナ「うぅ...先生は飲んでくれないんですね...」


”さすがのイズナの頼みとはいえど、先生としてこれは受け入れられないよ”

イズナ「イズナ、絶対に諦めませんから！」

イズナは、絶対に諦めませんでした！そうしたら、主殿がようやく...

イズナ「あ～る～じ～ど～の！おはようございます！今日も主殿をイズナのものにしに来ました！」

”おはよう、イズナ”

イズナ「今回は主殿がイズナのマッサージで油断している頃に、イズナが...その...チューをして...主殿を籠絡します...！」

”イズナ、標的に計画を言ったら失敗するんじゃないかな？”

イズナ「あ...そうでした！」
　　　「今日のところは失礼いたします！また会いましょうね！主殿！」

”イズナ、待って”

イズナ「どうしましたか主殿？」

”私はイズナのこと大好きだよ”

イズナ「イズナ、知ってます！それは生徒としての好きってことですね！」
　　　「イズナは賢いので騙されませんよ！えっへん！」

前に先生がそう言っていたのを覚えていたのですよ！ふふっ！

”違うよ”

イズナ「へ...？」

”異性として、一人の女性としてイズナのことが好きだよ”

イズナ「主殿...？イズナ、夢でも見ているんでしょうか...？」

”夢じゃないよ、イズナ”

イズナ「じゃあ...その...本当にイズナの事が好きだったら、あの...チューしてください！」

”チュ”

あわわわ...先生の唇が...イズナの頬に...イズナ...嬉しすぎて爆発しそうです...

イズナ「じゃあ...主殿は私の...」

”そうだよ、そして私はイズナのものだね”

イズナ「あわわ...イズナ、ちょっと頭を冷やしてきます！」

恥ずかしすぎます...けれど、イズナ...遂に先生の一番に...やりました！
この日からイズナは毎日シャーレに来ることにしました！まあ、主殿には秘密ですが...

イズナ（主殿...今日も凛々しいです...）

主殿が仕事をしている姿...本当にかっこいいです...
あ、今日も当番の生徒が来たようですね...

イズナ（イズナを呼んでくだされば...毎日でも馳せ参じますのに...）

イズナ、主殿と当番の生徒が仲睦まじげにしていると、胸がチクチクするんです...

生徒「そのとき〇〇がお茶こぼしちゃってね～、本当に大変だったの！」

”ははは、あの子にあげたものは私のお下がりだからね、多分寿命が来ちゃったんじゃないかな”

生徒「む～、あの子にだけずるい！私にもなにか頂戴！」

”ん～、じゃあ...このペンを上げるよ”

生徒「ふふ！一生の宝物をありがとうね、先生！」

イズナ（あの生徒...イズナの主殿から離れてくれませんか...）
　　　（そうでした、あのような生徒は生徒ではなく雌猫と呼ぶのが相応しいんでした）

あいつ...イズナのものに近づき過ぎです...

イズナ（やって良いことと悪いことがあるんですよ？）

イズナはシャーレから離れるあいつに尾行します...

イズナ「すみません」

生徒「どうしましたか？」

イズナ「これ以上イズナの主殿に近づかないで頂きますか？」

生徒「主殿...？誰のこと？」

イズナ「...黙ってシャーレに近づかないか人生を終えるか選んでください」

私はそう言って雌猫に銃を向けます！

生徒「なにか勘違いしてるようだけど、私は先生の中では普通の１生徒であって...」

イズナ「それ以上お前が喋ると虫酸が走ります。黙ってください,,,一生」

イズナはその後雌猫を殺しました！主殿もきっと褒めてくださるでしょう！

イズナ「...思い出しました...」
　　　「主殿の周りにはもっともっと雌猫が居ることを...」

その後も主殿につきまとう雌猫を駆除しました！たまに抵抗されますが...そうです！この前なんか....
いつも通り主殿に近づき過ぎた雌猫を見つけて、喋りかけたんですよ！

イズナ「すみません、ちょっと道に迷ってしまって...」

ミヤコ「どこに行きたいとかありますか？案内しますよ」

イズナ「ブラックマーケット？ってところなんですけど...」

ミヤコ「ブラックマーケットですか...とりあえず案内しますね」

その後、その生徒にブラックマーケットに案内してもらいました！ここまでは普通でした！

イズナ「ありがとうございました！」

ミヤコ「少し待ってください」カチャッ

なんと、その生徒がイズナに銃を向けてきたんです！

イズナ「どうしましたか？」

ミヤコ「ブラックマーケットを利用するぐらいなら、このあたりの土地勘はないとおかしい筈ですが」

イズナ「...気づかれましたか、だけど安心してくださいね」

ミヤコ「なぜでしょうか？」

イズナ「狙いは最初からお前ですから」

イズナはそういったあと、銃を取り出して銃撃戦に持ち込みました！

あの雌猫、結構しぶとかったです...

イズナ「はぁ...はぁ...無駄な抵抗をしないでください...」

ミヤコ「先...生...すみま...せん...」

イズナ「お前が主殿の事を呼ぶな！」

結構苦戦しましたが...倒せました！

しかしイズナは、その時に雌猫が主殿のことを呼んでいるのをみて気づきました。
いくら始末しても主殿の周りから雌猫が減らないのは...主殿にも非があるのだと。

イズナ「主殿...」

”うぉっ！どうしたのイズナ？”

イズナ「質問ですが、イズナと主殿は付き合っていますよね...？」

”そうだけど、どうしたのイズナ？”

イズナ「それなのに主殿、全然周りから雌猫が居なくならないじゃないですか...」

”雌猫...？何を言って"

イズナ「これから主殿には一時間置きに位置情報を公開してもらいます」
　　　「それとこれから雌猫の巣には行かないでください」

”まぁ...それぐらいならいいけれど...”

イズナ「わかってくれてありがとうございます主殿！」

これから主殿はきちんと一時間おきに報告してくれました！あの日までは...

イズナ「主殿...主殿...」

なんと、主殿からの報告が9:00からずっと来ません...
イズナはシャーレの前で待つことに決めました...

”イズナ、どうしたの？”

イズナ「主殿、なにか忘れていないですか...？」

”何も忘れてな...あ”

イズナ「イズナ、不安で不安で不安で...」

”ごめんイズナ...”

イズナ「とりあえずシャーレに入りましょうか！」

その後イズナと主殿はシャーレのいつも部屋に居ました！

イズナ「主殿？主殿は犬を躾けるときはどうしますか？」

”私は守れたらその日の御飯の量増やしたりなでたりするけれど”

イズナ「イズナはこうして躾けます」

そういってイズナは先生のお腹を殴りました！

”かひゅっ...おえっ...どうして...”

イズナ「元はといえば主殿が悪いので...仕方がないんですよ？」

私はそう言って主殿の首にクッキリと歯型を残します！
噛んでいるときの主殿の表情...可愛かったです...♡

”痛い...”

イズナ「イズナは知っています！それは愛の鞭とやらです！」
　　　「とりあえず...次やったら...わかってくれましたか主殿？」

”う...うん...”

こうしたおかげで最近はめっきり主殿からの連絡が途絶えることは無くなりました！
イズナ、毎日が幸せです！

イズナ「あと20秒で主殿から連絡～♪」
　　　「あと14秒で主殿から連絡～♪」
　　　「あと6秒で主殿から～♪」
　　　「3～、2～、1～...」

連絡...来ません...

イズナ「主殿...万が一の備えをしていて良かったです...」

主殿は必ずシャーレを通ります...その時にこの睡眠剤が入った注射器を...

イズナ「主殿...他の雌猫と一緒...」

イズナは賢いのでぐっと堪えながら主殿が一人になる瞬間を待ちます...
............今です！

イズナ「主殿？少し眠ってください！」プスッ

ふふ..主殿...可愛いです...

イズナ「覚悟してくださいね...♡」

・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・・・
・・・・・・・
・・・・

”ん...ここはどこ...”

イズナ「起きましたか主殿！」

”イズナ、これは何...？”

イズナ「これはサンドバックですね！」

”なんでそれに私がくくりつけられているの...？”

イズナ「いちいち回収するのも時間がかかってしまうので、こうしました！」
　　　「そもそも、他の雌猫に現を抜かす主殿が悪いんですよ？」

”やめて...イズナ..."

イズナ「駄目です♡大人しくしてくださいね♡」

まずはお腹です！

”うっ...かっ...”

イズナ「そんないい声で鳴かないでください！もっと虐めたくなります！」

”ひっ...やめて...”

イズナ「大丈夫です！もう殴りませんので！」

”イズナ...ありがとう...”

涙目の主殿も可愛いですね...

イズナ「次は...塩とナイフを使います！」

”え...終わったはずじゃ...”

イズナ「終わったとは一言も言っていませんよ！」
　　　「それで今回のお仕置きは...」

数回のお仕置きをしたあとでしょうか...先生が手を上に上げるだけで縮こまるようになってしまいました...
その後薬を飲ませてその恐怖心を他の生徒に向けるようにしました！
それに加えて...私から離れなくなりました！
それに加えて一生傍に居てって言われちゃいました！

イズナ、感激です！

イズナ「主殿、少しイズナは買い物にいって参りますね！」

”イズナ...ついて行って良い...？”

イズナ「もちろんです！」
　　　「一生一緒、ですからね♡」