”...たまには馬鹿騒ぎしたいな”

黒服「年末と言うこともありますし、忘年会でもしませんか？」

”うぇっ、出たな”

黒服「流石に傷つきますよ？」

”お前なら変に気を使わなくてもいいだろ”

黒服「それで忘年会には参加致しますか？」

”やるに決まってるだろ”

黒服「クックック...そう来ると思っていましたよ...」
　　「既に会場は抑えていますので、早速行きましょうか」

”お前優秀すぎんか？”

～～～～～～

”酒うますぎるだろ！！”

黒服「少し騒ぎ過ぎですよ...まあ久しぶりのアルコールなので無理もないですか...」

ゴルコンダ「まあ今日ぐらいは構わないでしょう」

デカルコマ二ー「そういうこった！」

”マエストロ飲んでなくない？飲もうぜ！”

マエストロ「酒を過度に飲用するのも一種の芸術ですかね...」

”そうそう！やっぱ飲まないと！”

黒服「クックック...丁度出来上がった事ですし、少しゲームをしませんか？」

”どんなん？”

黒服「普通にスピードですよ、ちなみに罰ゲーム有りです」
　　「マエストロ、審判をお願いできますか？」

マエストロ「わかりました、公正を約束しましょう」

”じゃあ早速やるか！黒服、俺のスピード力を舐めるなよ？”

黒服「罰ゲームは...あとでいいですかね」

先生と黒服はスピードをした...ちなみに、結果は黒服の圧勝だった

”エグすぎ、お前そんな強かったんかよ”

黒服「まあ１回もイカサマに気づかなかったのは面白かったですよ」

”ヤバお前、そういやマエストロは気づかなかったん？”

マエストロ「私は不正を報告するとは言っておりませんよ？」

ゴルコンダ「意外とわかりやすかったですよ？先生は気づかれなかったのですか？」
　　　　「酔っているから判断が鈍っていたのでしょうかね」

デカルコマニー「そういうこった！」

”いや～楽しかった！じゃあ家に帰ろっかな！”

黒服「いえいえ、まだ罰ゲームが残っていますよ」

”いやいや、イカサマだから無効でしょ”

黒服「クックック...気づかなかったほうが悪いんですよ」

ゴルコンダ「その件ですが...私が提案してもよろしいでしょうか？」

黒服「いいですが、何にするんですか？」

ゴルコンダ「先生には先生をオークションで出品してもらいます」

”んえ？何言ってる？”

ゴルコンダ「そのままの意味ですよ」

デカルコマニー「そういうこった！」

”まあ誰も買うわけないか！やるわ！”

黒服「これは良い研究材料になりそうですね」

～～～～～～

”頭が痛すぎる...飲みすぎたか...”
昨日飲みすぎた事を後悔しつつも二日酔いの薬を飲む
そして昨日サボった結果溜まった仕事に対面する

”うわ～...めっちゃあるな...”
少し嫌な気持ちになりつつも、仕事をしようと決意したところに

ユウカ「先生～！これはどういう事ですか！」

ユウカが少し怒り気味で入ってきた

”？”

ユウカ「これですよ！こ！れ！」

そう言ってユウカはスマホの画面を見せて来る。
そこにはカイザーオークションのとある商品ページだった

ユウカ「どうしてこういう事をされたんですか！」

”いやー...その...その場のノリでね...？”

それを見せられた私は酷く動揺した、それもそのはずだ
その商品は紛れもなく私だったからだ

ユウカ「お金に困ってるなら...言ってくれれば...」

”生徒にお金をせびることはできないしね...って違う！”

ユウカ「何が違うんですか！自分を売るって事はそういうことですよね！」

”私は別にお金には困っていないから！”

ユウカ「はいこれ、少ないですが！」

そう言ってユウカはカードを渡してきた

”なにこれ？”

ユウカ「私のカードですよ！自由に使っていいですよ！」

”いやいや大丈夫！”

ユウカ「そうですか...困ったらいつでも言ってくださいね！」

”そういや何でユウカはあんなに焦っていたの？”

ユウカ「そりゃあだって...って！そんな事言わせないください！」
　　「では！私は用事があるので！」

そう言ってユウカは素早く部屋を去った

”う～ん...取り敢えずティーパーティーの皆に聞いてみるか”

～～～～～～

”ナギサ、おはよう”

ナギサ「おはようございます、今日はどうされましたか？」

”皆は居ないんだね”

ナギサ「はい、私以外の２人は諸用で外出していますよ」

”オークションの事なんだけど..."

ナギサ「はい、存じております」
　　「先生はお金に困って居られるのですか？」

”いや、別にそんな事はないよ”

ナギサ「ではなぜご自身を売られるような事をされたのですか？」

”お酒の勢いでついね...”

ナギサ「そうですか...まあ私としても都合が良かったです」

”？”

ナギサ「先生は誰が先生を購入されたか知っていますか？」

”誰も購入していないんじゃない？私を欲しがる人なんて居ないし”

ナギサ「はぁ...少しはご自身の価値を理解する必要がありますよ...」

”じゃあ誰か買ったの？物好きも居るんだね～”

ナギサ「私が買いました」

”？？？”

ナギサ「購入金額はおよそ4億です」

”！？！？”

ナギサ「ふふっ、実に有意義な買い物でしたよ」

”何でナギサは私を買ったの？”

ナギサ「それは先生の事を...いえ、なんとなくです」

”ナギサなら安心できるな～”

ナギサ「これから先生には私の言う事を聞いてもらいます」

”？まあ良いよ！”

ナギサ「まず先生は私と付き合ってもらいます」

彼女の口から予想だにしないことが発せられた

”えっ”

ナギサ「先生には極力私以外の生徒との接触を避けてもらいます」

”ナギサ、どうしたの”

私は動揺を抑えながらそう聞く

ナギサ「私はただ使える権利を行使してるだけですが...」

”今日のナギサは少しおかしいよ”

ナギサ「何を仰られるのですか...今日の私はいつも以上に調子がいいですよ」

”流石にあの提案は受け入れられないよ”

ナギサ「一応...契約書をもう１回読みますか？”

そう言ってナギサはあの時ノリで書いた契約書があった

簡潔に言うと、そこには私を好きなように出来ると書いてあった

”え...あ..."

ナギサ「ふふふっ...本当に可愛いですね」

ナギサはまるで追い詰められた獲物を見るような目で私を見つめる

”書いた時、意思能力が無かったからその契約書は無効なはず...”

私は学生の時の曖昧な記憶でそう答える

ナギサ「何を仰るのですか？キヴォトスでは書類の契約に意思能力は関係ありませんよ」
　　「それに誰が先生の意思能力が無いことを証明するのですか？」

”契約書には破った時の罰則は明記されていないよ”

私は自分で作った書類の穴を見つけた

ナギサ「いえ、キヴォトスの法律ではもし契約が履行されなかった場合には訴えることもできますよ？」
　　「それとも、密室で先生に無理やりされたとでも言えば良いですかね？」

訴えられたのなら、生徒からの信用は最低になるだろう
それに加え、セクハラが原因となったのなら...考えたくもない

”...お願い、やめて”

ナギサ「賢い先生ならどうすべきかわかりますよね？」

～～～～～～

そこからはまるで地獄...いや、地獄そのものだった

”昨日はホントに災難だった...”

生徒「先生～」

ある生徒が私に話しかけてきた

”どうしたの？”

生徒「この問題分からなくて...教えて～！」

”そこはね、１回遺伝子のあのグラフ書いてから解いたらわかりやすいよ”

生徒「それでpとqはどうするの？」

”この問題だと、AがpでaがqだからAAの場合にはp²になるね」

生徒「もしかして数入ったらめんどくさい？」

”まあ...めんどくさいね”

生徒「うえ～...先生手伝って！」

”ちゃんと一人で解ける様になってね”

生徒「は～い...」

そう言ってその生徒は帰っていった

”今日もちょっと冷えるな～...”

そう言ってシャーレに帰ってる最中

ナギサ「先生、マフラー上げますよ」

”ナギサ、ありがとう”

ナギサ「それで先生...昨日の事は覚えていらっしゃいますか？」

”ナギサが私を買ったこと？”

ナギサ「それで私が何を言ったか覚えておられますか？」

”...他の生徒との接触を極力避ける...”

ナギサ「先程の生徒...避けることもできましたよね？」

”それじゃ...あの子が...”

ナギサ「できましたよね？」

”はい...”

ナギサ「やはり拘束するべきでしたね」

”嫌...！”

ナギサ「何をするべきかわかりますよね？」
　　「相応の態度で頼むべきですよね？」

そう彼女は問い詰めるように話す

”...他の生徒とできるだけ関わらないので...拘束はやめて...ください”

ナギサ「しっかり言えましたね」なでなで

私は芸ができた犬の様に優しく撫でられる

”...”

ナギサ「ちなみに今さっきの発言は録音させてもらいました」

”消して...”

ナギサ「駄目です♪」

彼女はそう満面の笑みで答える

ナギサ「それよりこれから私の家にいきましょう」

”...うん”

～～～～～～

ナギサ「...」ギュ～

”ナギサ...どうしたの...”

ナギサ「他の生徒に私の先生が奪われると思ってしまって...」

”...大丈夫だよ”ナデナデ

ナギサ「本当にすみません...強引な方法出ないと先生は私に振り向いてくださらないと...」

”私は生徒を蔑ろにしないよ”

ナギサ「違います...女性として私のことを見てほしいんです」

”先生として生徒にそういう目で見ては行けないと思っているから...”

ナギサ「...」

”その...ごめんね？”

ナギサ「紅茶、一緒に飲んでくださいますか...？」

”それぐらいならいつでも良いよ”

ナギサ「少し待っててくれますか？」

”うん、ちゃんとここで待っておくね”

ナギサはテキパキと紅茶の用意をする
その所作の一つ一つから、彼女が日常的に紅茶を飲んでいることが伺える

ナギサ「確か先生は砂糖を入れていましたよね？」
　　「丁度このタイプのものしか有りませんが...どうぞ」

そう言って彼女はスティックシュガーを手渡してきた

”ありがとうね、ナギサ”

ナギサ「早速飲んでください、時間が経ってしまったら苦くなってしまうので」

紅茶を飲んでみる、すごく美味しい...

”美味しいよナギサ、毎日飲んでも飽きなさそうだよ”

そう紅茶の味を楽しんでみると、ふと違和感を感じた

”ナギサ、何か変なあじ....zzz”

ナギサ「ふふふっ...やはり先生はお優しいですね」

彼女はさっきの雰囲気とは打って変わって、笑みを浮かべながらそう呟く

ナギサ「先生を騙すのは少し気が引けましたが...」

彼女は眠らされた先生に抱きつく

ナギサ「この温かさが手に入るのなら...どんな手でも尽くします...」