[chapter:視点：アロナ]

”今更なんだけどさ、私って信頼されているのかな？”


先生と私が仕事をしている道中、先生がそんな事を言い始めました。
流石に...先生が信頼されていない事は無いでしょう！


アロナ「されてると思いますよ！」
　　　「もっと自信持ってください！」


私がそう言うと、先生が悩むように下を見ました。


”いや～...けどね、こう、何処か距離感が拭えないんだよね～...”
”避けられてる...訳ではないけど、よそよそしいって言う感じ？”


...皆さん、我慢してるのでしょうね...
好きな人が隙だらけなのに、我慢できているのは信頼があってこそでしょう。
けど、今の先生には何を言っても無駄でしょうね。


アロナ「あー、それはしょうがないと思います...」
　　　「まあ、先生の事を嫌って居ない事は確かですよ！」


”...なんかいい案無いかな...”
”丁度暇だし、調査も兼ねてみたいな”


何か...やらかしそうですね。
とりあえず先生が先生で無くなってしまう事態だけは避けたいですね。
...私ともっと会話して欲しいですしね。


アロナ「その...おすすめしませんよ？」
　　　「なんて言えばいいでしょうか、人気すぎて多分無事じゃ居られないですよ」


”はは、人気すぎるって事は無いよ”
”あっ！１日だけ皆の好きにしてもらうのはどう？”
”ありきたりだけどさ、～して欲しいって頼まれたらOKするって奴！”


アロナ「よりによって...はぁ」


よりによって、先生が一番襲われてしまいそうですね...
あの人は分かっているのでしょうか、どれだけ好意を向けられてるかって...

けど...止めても意味がなさそうですね。
本当に、私が居なかったらどうなってたことか...


アロナ「...今回だけですよ？」
　　　「危なくなったらちゃんと拒否してくださいね？」


”はいはーい”


先生がそう言うと、黙々とスマホを弄り始めました。
何してるんでしょうか？とりあえず方法を聞かないと始まりませんね。


アロナ「それで、誰にするんですか？」


”ん？誰って？”


アロナ「その...ドッキリ？をかける人ですよ！」


”あっ、もう決めたし送ったよ！”
”最初は...ヒナにしようかなって！”


先生は笑顔でそう答えました。
え、本当に何してるんですか。

けどヒナさんなら...よくなさそうですね。一応準備しておきますか...

...焦ったほうが私らしいですかね。


アロナ「え！？何してるんですか！」


”アロナは...静かに見守ってくれるかな？”
”おねがい！”


アロナ「はぁ...本当に、手がかかる人ですね」


”ありがとう！”


私だって、先生を好きにしてみたいんですけどね...
...まあ、私はゆっくりしましょうか。


[newpage]
[chapter:視点：空崎ヒナ]


...今日は折角の休日。
ここにしては珍しく落ち着いてる。普段からこうだったら良いんだけど...


ヒナ「...？」


自室でゴロゴロしていると、急に先生からメッセージが来た。


ヒナ「...これ、夢じゃないわよね」


文面は先生らしい明るさだったけれど、一個だけ夢みたいな事が書いてあった。
『１日中ヒナの言う事聞くよ！』。普段なら絶対に有り得ない事が書いてあった。

『本当なの？』そう返信しても、肯定する文が返ってくる。


ヒナ「...先生...」


私は準備をすぐに終わらせて、先生のもとに向かった。

道中、何度も何度もメッセージを確認した...けど、一切変わってなかった。
打ち間違いだったらすぐ修正する筈だから...いいわよね？


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


部屋につくと、先生が愛らしい顔で私の事を待っていた。


”やっ、ヒナ”


ヒナ「おはよう先生...」
　　「それで、モモトークの件は本当なの？」


いくら確認しても、もしかしたら嘘かもしれない...もしそうだったら嫌だから。
先生を好きにできるなんて、普通に考えたらおかしいもの。嘘の可能性があるわ。

私は少しだけ先生の事を疑ってしまった。
...返ってきた答えから、先生はずっと本心だったと分かったのに。


”本当だよ！今日はヒナフェスティバルだからね！”


ヒナ「ふふっ、おかしい祭りね」
　　「けど...気に入った。今日は何でも言う事聞いてくれるって事で良いの？」


”そうだね、何でも良いよ！”
”普段からヒナの事労れて無かったからね。今日は特別！”


ヒナ「...そう」


私は先生の全身を見る。
ずっとあの体に包まれたいって思ってきた...昼も、夜も。

頭を吸われるのは...ちょっと恥ずかしい。
けど、抱きしめてくれるなら...


ヒナ「先生...その、よかったらで良いけど」
　　「ぎゅって...抱きしめてくれない？」


”ん、それぐらいなら大丈夫だよ”
”ほら、ヒナ専用だよ”


先生はそう言って腕を広げる。
隙しか無い先生...笑顔で、私をじっと見て、手をクイクイ動かしている。

私はゆっくりと近づいて、先生と向かい合わせに座る。


ヒナ「先生って...暖かいのね...」


”気に入ってくれて嬉しいよ”


夢にまでみたその心地よさは想像以上だった。
何に包まれているかも形容できなくて、言葉通り、他の何物にも代えがたい。
普段なら気づいていない様に透かされる好意も、今日だけは...


ヒナ「...先生、私のこと褒めてくれない？」
　　「その、過ぎたことだってのは分かってるのだけれど...お願い」


”はは、頼まれなくても言うよ”


先生の手が私の背中をゆっくりと撫でて、たまにぽんぽんと背中を押してくれる。
そして先生がゆっくりと口を開く。


”いつも頑張っていて偉いね”
”私も正直尊敬してるよ、ヒナの事”
”本当に強いし、仕事もできるし、あとすごく可愛いし”


ヒナ「～！？」


偉いと褒められるのは、正直予想できてた。私って言ったらそれだけしか無いから。
だけれど...可愛いって言われたことは無かった、他の人にならともかく。先生から...


”私が約束するよ、将来ヒナは良いお嫁さんになるよ”
”他の子が悪いって訳じゃないんだけど、ヒナは抜きん出てそう思うよ”
”...ほんと、私もそういう人と結婚したいんだよね”


先生からそう思われていると思うと、途端に体が熱くなる。
恥ずかしい...それはそうだけど、それ以上に先生への好きが大きくなる。
直積じゃないとは言っても、間接的に好きって言われたのと同じだから。


ヒナ「私も...先生みたいな人が良いわ」
　　「優しくて、けど怒るときにはちゃんと怒ってくれて...」


”はは、そう思われて光栄だよ”
”...”


先生が突然黙ったかと思ったら、私を包むように抱きしめた。
本当に突然の出来事だったから、とりあえず流れに従った。
周りから強く先生が感じれて...まるで独占されてるみたい。

...けど、理由が気になる。私は別に頼んでないのに。


ヒナ「先生？その...どうして私を？」


”あっ、ごめんごめん。ヒナがカイロみたいでついつい...”
”最近冷えるから丁度良いかなって、嫌だった？”


ヒナ「いえ、ちょっと驚いただけ」
　　「先生は気にしないで...というより、もっとしてくれて良い」
　　「...私も、好きだから」


”ふふっ、わかったよ”


包まれてる時間が長くなるほど、先生が強くなる程...私が抑えられなくなる。
今までは我慢していたけれど...危ない。

先生が受け入れてくれてくれたとしても、乱暴は駄目だから。
それに、他の子にもするでしょうし...


ヒナ「...先生、今日はありがとう、元気が出たわ」


私は先生から降りて、帰る準備をする。
すると不思議そうに先生が質問してきた。


”ん？もう良いの？”


ヒナ「いえ、他に待っている子も居るでしょうし」
　　「...こんな幸せ、私だけだなんてもったいなさ過ぎるわ」


”居ないよ”


ヒナ「え？」


”今日はヒナのためだけに時間を使おっかなってね”
”嫌だったなら帰ってもいいよ”


ヒナ「...先生、今日は何でも言う事聞いてくれるのよね？」


”うん”


ヒナ「先生、手を貸してくれる？」


先生は無言で手を差し出してくれた。
微笑んでいて、私の事を疑っていない。

私はそれを口に近づける。


”...？”


先生は不安を含ませた表情で私を見つめる。
止めてって言えないわよね、今日は私の言うことを聞く日だから。


ヒナ「...」


ゴワゴワで、優しい手。
...この手で、先生は他の子に...なんて、考えたくもない。

だから、私は



優しく手を噛んだ。



”えっ？”


薄く血が滲む。
先生は理解が追いついていない様な顔をしていて、手をじっと見ている。

私は先生の方にゆっくりと歩き続ける。


ヒナ「...今はまだ朝。『愛』を証明する手段なんていくらでもある」
　　「先生は...私に身を任せるだけでいいの...」


後一歩と言った所で、スマホが鳴る。


ヒナ「...こんな時に...」


メッセージを見ると、どうやら重大な事件が発生したらしい。
...ハッキングで戦車が盗まれた？

私はスマホを閉じて、先生に話しかける。


ヒナ「今はここまでにする」
　　「...また帰って来るから、待ってて」


そう言って、シャーレを離れる。


[newpage]
[chapter:視点：アロナ]


...危ない所でした。
ゲヘナに最先端の装備があって助かりました！


アロナ「先生、大丈夫ですか～...？」


”あ～...心臓飛び出るかと思った...”
”はは、絆創膏じゃでかすぎるか”


先生は噛まれた手を見てそう言います。
多分...包帯でしょうか？心配です。


アロナ「確か救急箱の中に包帯があったと思います！」
　　　「巻き方は...頑張ってください」


”ありがとうね”


先生は包帯を巻き終え、携帯をいじっています。
まさか、またやるつもりじゃないですよね。


アロナ「先生、もしかしてまたやるつもりですか？」


”うん、今度は大丈夫そうな子...って言ったらおかしいけど”
”こう、私のことを信頼してくれそうな子にしようかなって思ってるんだ”


アロナ「誰にする予定ですか？」


”ミカとか良さそうかなって思ってね”
”もう送ったよ”


アロナ「そうですか、やめておい...って、送ったんですか！？」
　　　「何やってるんですか！洒落になりませんよ！」


聖園ミカ...特に注意するべき生徒さんです。
彼女のことを悪く言うつもりはないのですが、少々メンヘラ気質な所があるので...
それに先生の事をすごく好きな生徒さんなので...

...都合が悪いです。


”そんなかな？”


アロナ「もう...とりあえずナギサさんかセイアさんにメッセージ送ってください！」


”あっ、充電が”


アロナ「...都合良すぎませんか？」


”実は昨日の夜充電するの忘れててね...”
”アロナから連絡入れてくれないかな？”


アロナ「その...メンテナンス中です」
　　　「なので、なんとか充電が終わるまで耐えてください！」


...あそこには、妙に頭が切れる生徒さんが居たはずです...
今は、感謝ですね。直感とやらで何か策を打ってくれるでしょう。


”まあ、ミカだったら大丈夫でしょ！”
”いい子だし！”


アロナ「...はぁ...」


本当に...わざとやっているのでしょうか。
だから他の女に襲われかけるんですよ。

...足音がしますし、待っておきましょうか。


[newpage]
[chapter:視点：聖園ミカ]


平日、私は寮でゴロゴロしていると先生からメッセージが来た。
『ねえミカ、会えるかな？』って来たから、私はすぐOKをしたよ！
けど、先生から会うってのは珍しいから理由を聞いたんだ、そしたらね...

『いや、１日ミカの言う事聞こうかなって』

だって！もう行くしか無いよね！
急に出ていったら怒られるだろうけど...もういいや！

...だって、今日の先生は『なんでも』聞いてくれるんだもん！



ミカ「やっほ～先生！」
　　「何でもしてくれるって聞いたんだけど本当？」


”本当だよ”


シャーレに着き、先生にあの事を聞く。
やっぱり本当だったんだ...！やった！


ミカ「ふふっ、そしたらどんな事しちゃおっかな！」
　　「じゃあ...隣に座って良い？」


”もちろん、それぐらいなら聞かなくてもいいよ”


私は先生の隣に座る。

普段ならなんとも思わないソファーだけど、先生が居るからか、凄い快適...
ぽかぽかする...って言うのかな？なんだか落ち着くって感じがする！


ミカ「先生って凄いよね」
　　「隣に居るだけなのに凄い安心する！」


”はは、そうかな？”
”そんな能力は無いと思うけど...ミカの役に立てて嬉しいよ”


ミカ「ほんとに？」


”本当だよ”


...本当、ね。


ミカ「...」


”？”


...先生は、本当に私の事をそう思ってくれてるのかな。
いや、今はこんな事考えるべきじゃないよね！
折角先生が気を使ってくれてるんだし、明るく行かないと！


ミカ「なんでもないよ！」
　　「それで最近お菓子作りにハマってね！」


”お菓子...クッキーとか？”


ミカ「それも良いんだけど...ムースとか、エッグタルトとか！」
　　「ちょっと凝ったのを作ってるんだよね！」


”凄いね、今度一緒に作りたいな”
”私もお菓子好きだからさ、どう？”


...約束を聞いてくれるのは今日な筈なのに、大丈夫なのかな？
私..よりも、もっと魅力的な子は居るのに。
それに予定もいっぱいあるはずだし！迷惑、かけちゃうな...


ミカ「今度...先生は良いの？」
　　「その、予定とか仕事とかは？」


”ん、それはない日にするかな”
”まあ追って連絡するよ、初心者におすすめなのとかってあるかな？”


ミカ「おすすめ...やっぱクッキーかな？」


...そんな感じで、私達は他愛のない話をした。
特に盛り上がりすぎることもなく、気まずすぎることもなく、自然に言葉が出てきて、一緒に居たいと思える空間だった。

しばらくした後、先生が心配そうに私に尋ねる。


”ミカ、大丈夫？”
”今日なんか元気なさそうだけど...無理してないよね？”


ミカ「...」


...この気持ち、先生に言っちゃおうかな。
いや、やっぱり秘密にしないと...私だけの先生じゃないんだし。


ミカ「うん、無理してないよ！」


もし私のしたい事をしちゃったら、皆に迷惑かけちゃうし、何よりも...

...先生を傷つけちゃう。


”そうかな...そうには見えないんだけど”
”ちょっと失礼”


そう言うと、先生は私の涙を拭う。

...あれ、私泣いてる？どうして。
何も悲しく無い筈なのに...


ミカ「...ぐすっ...どうして、泣いてるの...」


そんな私に、先生は優しく話してくれる。


”ミカ、我慢しなくていいからね”
”私はいつまでも、お姫様の味方だから”


...ああ、先生はこういう人だった。
生徒が困ってそうだったらすぐ手を差し伸べて、どれだけひどい事をされても許す。
撃たれても、騙されても、予定を壊されても。手を差し伸べてくれる、何もなかったみたいに。

私は、そんな先生が好き、大好き、愛してる。
...私は、そんな先生が嫌い。


ミカ「...ねえ、先生」


私は先生の顔に手を伸ばす。
ソファーに押し倒して、先生の上に乗る。


”...何、ミカ”


ミカ「先生って...ちょろいよね」
　　「私がこうしてても、抵抗すらしないんだもん」


”まあ、先生だからかな...”
”それに、何でもって言っちゃったからね”


ミカ「...先生の嘘つき」
　　「本当は...何か待ってるんでしょ？」


分かっている、先生が本心でこうしてるんじゃないって。
...いくら鈍くても気づくよ。先生の顔、少し強張ってるんだもん。

だけど...それは理由にはならない。
私に隙を見せた先生が悪い、私に愛された先生が悪い。

...こんな私に、『愛』を教えてくれたのが悪い。


”はは、そうかな？”


ミカ「じゃあさ...先生を監禁しちゃうよ？」
　　「地下に閉じ込めて、私以外の女と会えなくするよ？」


私が目の前で監禁するって言ってるのに、先生は逆に優しい顔になった。
誰でも、それこそこんな問題児も受け止めるような感じ。

疑問で仕方なかった。いくら優しいとは言っても、自分の自由が制限されようとすると、流石に抵抗するはずだからだ。
先生は助けを求めるどころか、私に微笑んで、あの瞳で。


ミカ「...どうして、叫んだりしないの？」


”本当はこんな事しないでしょ？”
”...ミカは優しいからね”


絶対と言える保証も無いのに...それどころか、私の反応から無いことも察してるのかな。
なのに先生は一切動じない。それどころか優しい笑顔を一切崩さない。


ミカ「...安心して、先生。合法になるまでは我慢するから」
　　「だから...私に...」


先生にキスをしようとした直前、意識が段々と薄れていった。


[newpage]
[chapter:視点：アロナ]


”危なかった...”


アロナ「もう先生...」
　　　「拒否するって言いましたよね？」
　　　「今頃薬が効いていなかったら終わりでしたよ」


...全く、他の女に監禁されちゃったら駄目じゃないですか。
折角セキュリティーをいじれる様になったのに...


”はは、ごめんね”


アロナ「とりあえずミカさんは回収してもらいましたが...もう止めにしません？」
　　　「結構危なかったですよね？」


”いや、まだ行ける！”


...もうそろそろ決めにかからないと、先生を逃してしまいます...
かと言って、先生のしたいことをさせないのは...なにか嫌な気分になってしまいます。


アロナ「...次で最後ですよ？」


まあ、今は他の女に夢を見させてあげましょうか。


アロナ「それで最後は誰にします？」
　　　「予想だとユウカさんとかですかね」


”最後は...ホシノだよ”
”これは最初からしようと思っていた...というか、半分ホシノのための企画なんだ”
”あっ、二人を呼んだのも本当に労るためだからね”


...ホシノさんのために、ですかぁ...
世界で一番先生の事を知っていて、愛していて、考えている私を差し置いてホシノさんですか...
まあ、最後ぐらい先生と会わせてあげましょうか。


アロナ「いいですね！」
　　　「それじゃあ早速呼びましょうか？」


”いや、もう呼んだから来るはず...”


アロナ「じゃあ私は待っておきますね！」


...これで、最後。
ホシノさんの番が終わった時、ようやく先生は...ふふっ


[newpage]
[chapter:視点：小鳥遊ホシノ]


いつも通りアビドス付近の見回りをしていると、先生からメッセージが来た。
『ホシノ、来てくれる？』...なんて、先生もいつから誘い下手になったのだろうか。
幸い今日はこれ以上予定もないし、先生とも久しぶりに話せるし...丁度いいね。

私は早速先生のもとへ向かった。


ホシノ「先生、今日はどうしたの？」
　　　「急に会いたいなんて、おじさんにラブメール送っちゃってさ」


"いや、そのままの意味だよ"
"いつも苦労して頑張ってくれているホシノに何か出来ないかなってね"


ホシノ「私疲れてるように見える？」
　　　「おじさんも歳かなぁ〜...」


”...包み隠さずに言うと、ホシノは辛い過去を持っているでしょ？”
”あの時、私はホシノ自身が乗り越えてくれるのを待つしか出来なかった。それが悔しかったんだ”
”いくら私が入り込む余地がなかったとしても、私はホシノに何も出来なかった。これは事実だからね”
”そのお詫びだよ”


先生...私のことをそんなにも...嬉しい。
別にもう良いのに、先生はずっと考えてくれていたんだね...


ホシノ「ならさ、隣に座っても良いかな？」


”もちろん”


私は少しだけ距離をおいて座る。

本当はもっと近づきたいけど...怪しまれたくないからね～、しょうがないしょうがない。
距離が離れてるのに、先生ってだけで安心するんだね。


ホシノ「それにしても、先生って忙しそうだよね～」
　　　「毎日書類仕事してるからさ、手、凝ってるんじゃないの～？」


”いや、そんな事ないかな”
”それよりも手が悴むほうが辛いかな、温める奴とかあったら良いんだけどね”


ホシノ「ふふっ、それならとっておきのがあるよ？」


私は先生の手を取る。
...何故か、手には包帯が巻いてあった。

もしかして、先生は事件に巻き込まれたの？
私が傍に居なかったから先生は...
あれだけ大切な人を失わないって決めたのに、また。


”...ホシノ？”


ホシノ「はぁ...はぁ...」


やっぱり、私が...いや、それだと先生に迷惑が。
けど、先生が傷ついて...


”...”
”ホシノ、私は大丈夫だからね”


先生は私の頭を撫でてそう言った。

私の大好きな暖かさが、いっぱいになっていく。


ホシノ「けど」


”大丈夫、私はそんなにもろく無いよ”
”ほら、問題ないでしょ？”


先生は少し微笑みながら手を開いたり閉じたりした。


ホシノ「...おじさん、先生の事をまだ信じれていないよ」
　　　「私が好きになる人は...いつも無茶をしちゃうから...」


”...けど、ホシノはその無茶に付き合ってくれるんでしょ？”


ホシノ「うへ～...やっぱり先生には勝てないよ～...」


”はは、先生だからね”


私は先生の膝に頭を置く。
凍える様な空気に包まれていても、全身がぽかぽかする。
先生と触れ合っていると、独占していると、何処か安心できる。

...先生は、普段から他の子と喋る。
街で見かける時も、シャーレで座っている時も。
知らない子と、知らない話をする。


ホシノ「ねえ先生、嫌だったら言ってね？」
　　　「...膝枕...よく思ってないのは知ってるから」


”今日は特別だからね”


ホシノ「...うへ～...」


こんな優しさも、他の女に撒き散らして。
だから勘違いされて、好きな子が増えちゃう。


...今すぐにでも、引き剥がしてやりたい。
先生を閉じ込めて、私だけを見て欲しい。一生傷つかないで欲しい。
だけど、


ホシノ「ねえ先生」


”ん？”


ホシノ「先生ってさ、どうしていつも優しいの？」
　　　「おじさんいつも不思議でね～」


”...それはね、私が先生だからだよ”


今はまだ、その時じゃない。

...この純粋さに、目が眩むから。


[newpage]
[chapter:視点：先生]


...ホシノは気持ちよさそうに膝で寝ている。
あれだけ苦労したんだ、これぐらいは大丈夫だろう...


”...”


私も眠ろうと、目を瞑る。
すると何処からか足音が聞こえてきた。

扉が開くと、ミカとヒナが少し怒った顔で部屋に入ってきた。


ミカ「先生！なんで角付きがここに来てるの！」


ヒナ「...はぁ、この子煩いんだけど...」


ミカ「元々角付きがここに来たのが悪いじゃんね」
　　「...というか、その子は誰？」


ヒナ「...小鳥遊ホシノ...貴方も」


そうすると、二人の視線がホシノに集中する。
ようやく眠ってくれたんだ、あまり起こしたくは無い...


”...ホシノって言うんだ、今は寝ちゃってるけどね”


ヒナ「それで、どうして先生に膝枕されてるの？」
　　「...許可した覚えは無いんだけれど」


ミカ「どうして先生の膝枕に角付きの許可が必要なの？」
　　「逆に私に聞くべきじゃない？」


”...はぁ、ふたりとも、これは私の自由だから”


私がなんとか二人を宥めようとすると、ホシノが起きた。

...まずい、今ホシノが起きたら。


ホシノ「ん～...」
　　　「って、風紀委員長ちゃんと...トリニティの子？」
　　　「どうしてここに居るの？」


ヒナ「仕事が終わったから、先生に会おうと思って...」


ミカ「先生の予定を聞きに来たんだ！」


ホシノ「ふ～ん...そうなんだね」
　　　「...先生、しっかり持っててね。この人たちと喋っちゃ駄目だよ？」


そう言うと、ホシノは盾を渡してくる。
次の瞬間、彼女は二人に銃をちらっと見せる。


ホシノ「ねえ、いつから喋って良いなんて言ったのかな～」
　　　「あんまり勝手しないほうが良いよ、今のおじさんは最強だから」


ミカ「あははっ、何を言ってるの？」
　　「貴女みたいな人になんで指図されないといけないのかな？」


ヒナ「...はぁ...」


三人は銃を手にする。
皆銃口を下に下ろしているが、それだけだ。
間にある空気は何処かどんよりしていて、一つでも間違ったら銃撃戦になりそうだ。
...どうにかしないと。


”...あんまり喧嘩しないで欲しいな”
”ほら、皆均等にしたら...平等？だと思うけど...どう？”


ホシノ「駄目だよ、この子達は先生を傷つけちゃう」
　　　「...おじさんの物にはならなくて良いけれど、傷ついてほしくないな」


ヒナ「何か勘違いをしていないかしら」
　　「少なくとも私は先生をしっかり守れるわ、貴女と違って」


”...ふたりとも”


ミカ「そもそも魅力が不足してるから、守る以前の問題じゃんね！」
　　「あれ？もしかして本当に好かれてるとでも思ってたの？可愛そうにね」


ミカがニヤけてそういった瞬間、空気の圧が強くなる。
ヒナは睨みつける様にミカを見て、ショットガンを持つホシノの手も白くなっている。

...今まで、こんな事は言いたく無かったんだけどな...


”...三人とも、一回落ち着いて”


ホシノ「だって先生」


”一回黙って”


ホシノ「...」


まあ...後でお詫びにお菓子でも買ってあげよう。
その前に、まずは止めないといけない。

三人の視線が私に集中する。
...不安と、少し湿った視線。

今の今まで気づかなった私に少し腹が立つ。


”まず、私は誰のものでもない”
”...今まで、皆にいい加減な事言っちゃってごめんね”
”ここではっきり言うよ”


...声を発するまでの数瞬、鼓動が嘘のように大きかった。


”私は...生徒を恋愛対象としては見れない”


今までも彼女たちから曲りなりに好意を伝えられる事はあった。
この時までは、一過性の物だと勘違いしていた。

...あんな気持ち、ずっと抱いてちゃ毒だ。


”...皆、幸せになる。それは正しいと思うよ”
”だけれど...幸せには折り合いが必要なんだ”


私は時計をちらっと確認する。時刻は２３時だ。


”皆、こんな時間に起きてたら肌が荒れちゃうよ？”
”後で個別に連絡するから、待っててね”


ヒナ「...わかった」
　　「その...今日はごめんなさい、冷静さを欠いていたわ」


”良いんだよ”


ヒナは飛ぶように部屋を出た。


ミカ「その、私もごめんなさい...先生が、取られちゃうかもって」


”大丈夫、裏切るなんてしないよ”


ミカ「...ありがとうね、先生」


ミカはゆっくりと家に帰った。

その後、立ち尽くすホシノに目を向ける。
手に持っている銃はぷるぷると震えていた。


”ホシノ？”


ホシノ「...なんで...おじさんの言う事を聞いてくれないのさ...」
　　　「言ったよね...喋っちゃ駄目だって」


”...私は先生なんだ”


ホシノ「分かってる、おじさんも分かってるよ...」
　　　「先生を独占できないって...」


そうだけ言うと、ホシノがこっちに顔を向けてくる。
陰を落として、普段のホシノからは想像できないほど暗かった。


ホシノ「けど...不安でしょうがないんだ...」
　　　「死んじゃうんじゃないかって、最後に喋るのが私じゃないって」


”...ホシノ”


変に包容もせず、ホシノに目線を合わせる。
彼女は少しだけ恨めしそうに私を眺めていた。

私もじっと彼女を見て、予想されてるだろう言葉をかける。


”安心してね”


ホシノ「...卑怯だね、先生も」
　　　「それで安心しちゃうおじさんもおじさんだけど...」


ホシノは盾を仕舞って、ショットガンを手に持つ。


ホシノ「今度、クリスマスパーティーするからおいでよ」


”...そうさせてもらうよ”


ホシノはふふっと笑った後、ゆっくりと部屋を去った。

一時的な対処療法...それもいつかは効かなくなる。
だけども、彼女たちが本当の青春...愛を見つけるまで、私はこうやって時間を稼がなければならない。


...本当に愛するのは、私であってはいけないから。









”...はぁ...ちょっとつかれたな”


アロナ「ふぅ...流石に終わりですよね？」


”今日はもう寝ようかなって”


アロナ「寝るって...明日からどうするんですか？」
　　　「結構まずかったですよね？」


”それは...どうにかするよ！”


アロナ「そんな事言ってないで、考えますよ」


”いやいやいや、今日は帰るよ”


私がそう言って扉に手をかけると、手に持っているタブレットから話しかけてくる。


アロナ「いや～、そういうわけにもいかないんですよね...」
　　　「...まあ、帰れませんけどね？」


一瞬だけ疑問を抱いたが、私は特に気にせず扉を開けようとする。
自然に、何も意識せずに扉を開けようとするも、びくとも言わない。


”え？”


アロナ「ふふっ、驚きましたか？」
　　　「先生が悪いんですよ？私にセキュリティーをいじらせちゃうんですから」


タブレットから嬉しそうな声が聞こえる。


”...アロナ、やめて”


アロナ「駄目ですよ♪」
　　　「もう先生は私の物なんですから」


”正気じゃないよ”


アロナ「そうでしょうね。おかしいって分かってますよ」
　　　「けど...恋しちゃった物は仕方無いじゃないですか」


否定しても、返ってくるのは満足げな声。
...今まで、そんな片鱗を見せなかったのに。


アロナ「もしかして、今まで気づいて無かったのですか？」
　　　「あれだけアピールしてきたのに...先生は駄目ですね！」


ここから出れないのは由々しき事態だ。
けれど、希望が無いって訳じゃない。

私は振り返り、スマホの充電を抜く。
電源を長押ししても、うんともすんとも言わない。


アロナ「あっ、携帯は使えませんよ？」
　　　「そんな初歩的なミスを犯す訳無いじゃないですか～」


”...それで、どうするつもりなの？”


良く考えてみれば、ここに閉じ込めたって、アロナからは何も干渉できない筈だ。
...それを踏まえると、どうして彼女は私を閉じ込めた？


アロナ「それは、こっちに先生を連れ込むだけですよ？」
　　　「まぁ...体の方は無くなっちゃいますが、幸せですよ！」


”？”


そう言われても、いまいち実感が湧かない。
アロナがここまで私に執着する理由も、閉じ込めようとする理由も。
...何より、その方法が。


アロナ「先生、大人のカードに違和感を覚えませんでしたか？」
　　　「使っていく度に、何処か吸い取られる様な感覚になりましたよね？」


”...それが？”


アロナ「先生の器は用意できていますよ！」
　　　「...先生も、これを気に『神秘』を侮らない様にしてくださいね？」


そう言われると、段々と力が抜けてくる。
タブレットを落とし、滑らかに床に寝そべる。

...危険だと分かっていても、眠気を抑えられなかった。
少しずつ心臓が遅くなる中私はアロナに質問する。


”...アロナは...どうして...私を？”


それに対して、アロナは当然かのように答えた。


アロナ「先生が、私を起こしてくれたからですよ」
　　　「他の女に奪われる前に...私が独占しちゃいます♪」


やがて心は死に、私は意識を喪失する。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



目が覚めると、見慣れた青空が広がっていた。
閉じたるなるほどの眩さの中、私は徐々に周りを描写する。
私が横たわっている場所は水浸しだけど、ふかふかなソファーみたいに思える。


”...はぁ”


顔を手で覆い、溜息で肩を落とす。
しばらくすると、視界端から水色の髪の毛が目に入る。

アロナは倒れている私に気づいて、嬉しそうな顔をしていた。
そしてしゃがんで、私の頭を撫でる。


アロナ「ふふっ、こうやって会うのは初めてですね」
　　　「これから...よろしくお願いします」


”...あぁ”