　守られるという事は、それだけの評価を受けていると同等だろう。
　普通の人なら、普通の環境なら、喜ばしい事の筈だ。


生徒「先生、今日はよろしくお願いします！」


”あぁ、よろしくね....”


　だけども、私に限ってはそうではなかった。

　愚痴....なんてものは言える筈がない。
　もし聞かれなんてしたら、やっとの事で守れた名誉も無くなってしまう。

　....いや、自由もだな。


生徒「えへへ、やっと先生の当番になれました....」
　　「倍率、凄い高くて....こうして来ているのが夢みたいです！」


　彼女は嬉しそうに口角を上げている。
　輝かしい宝石の様な瞳から、その感情が偽物じゃないことは感じていた。

　私は机の上の書類を整理して、彼女に回せそうな物を分別する。
　パラパラと、紙が擦れる音が響く。
　廊下からは微かに足音が聞こえ、自然と鳥肌が立つ。

　大分整理出来た所で、私は口を開ける。


”私の隣でも....こうやって、めんどくさい仕事しか回されないよ？”
”もうちょっと楽なのを渡したいんだけど....機密扱いのものが多いからね”


　そう言って、私は選んだ書類を彼女に渡す。


生徒「いや、大丈夫ですよ」
　　「普段は助けられてばかりなので....少しでも助力になれれば....！」


”はは、ありがとうね....”


　私の好いてくれてる事は嬉しいんだけど....ね。
　まぁ....変な事をしなければ何もしてこないし、平和と言ったらそうか。


生徒「...大丈夫ですか？体調が優れないように見えますが」
　　「風邪だったりしたら遠慮なく言ってくださいね、私に出来そうなことは終わらせておくので！」


”.....あぁ”


　とりあえず正面を向いて、暖かくなったコーヒーを口に含む。
　彼女の方に目をやることも無く....私は、光り輝く画面を見つめた。
　視界端に一瞬だけ、着物の様な物が見えた。

　時計の針が刻み、締め切っていない窓からはそよ風が吹く。
　その音が酷く響いて、喉が微妙に乾いていった。


生徒「あっ、先生。もう終わりましたよ！」


”....”


生徒「先生、せんせー！」


”あっ、ごめんね”
”結構早いね....私より仕事出来るんじゃないの？”


　はっと隣の方を見つめる。
　書類はもう片付けられていて、彼女は自慢げな笑顔を浮かべていた。

　『なにかして欲しい！』と言った表情だったけれど、手は動かなかった。


生徒「いえ、先生が隣に居るから頑張ろうって....ただ、それだけです！」


　太陽みたいな健気さに、瞬間、心が動く。
　私の中に横たわる予感と、笑顔で手を降る良心がいがみ合う。


”はは、私も見習わないとね”


　結局、何も出来なかった。
　上げようとした手を下ろして、机にぱっと放る。

　それを見た彼女は、少し悲しそうな顔をする。
　何を期待していたのかは明白だが、どうしても出来ない理由があった。


生徒「先生、その、ちょっと我儘だとは思いますが....」
　　「頭....撫でてくれませんか？」


”...髪の毛は女性の命って言うでしょ？そう易々と触れないよ”
”クシャクシャにしちゃうかもしれないからね”


　それっぽい事を言って、ここを乗り切ろうと思った。
　だけども、この子は想像以上に押しが強かった。


生徒「私なら問題ないです！」
　　「....それに、先生だから良いんですよ....」


　顔を赤らめながら、目線が合うように屈んだ。
　眼と眼がすっと合わさり、息を飲むほど美しい空間だった。

　１秒、２秒。私は飛び出ようとする手をポケットに突っ込む。
　少し温まれば、求める事もないだろうと。


生徒「ん～っ....先生、お願いします」
　　「私にさせられたって言ってもいいので」


”それでも、出来ない理由があるんだ”
”....今は、伝えられそうにないけどね”


生徒「....そうやって、私の気持ちから逃げないでください」
　　「めんどくさいのは分かってるんですよ。私だって....」


　彼女の明るい視線が急にジメッとして、私に纏わりつく。
　不快....かと言えばそうではないけれど、止めて欲しくはあった。

　私が嫌っている訳じゃない、決して。
　できれば平和的に解決したいし、こんな形には不快感しか覚えない。

　だけど、そうしなければならない理由があった。


”この話題をするには、少し外が明るすぎると思うな”
”面と面を向かっても....緊張して、言葉が出そうにないよ”


生徒「なら、体で応えて下さい」
　　「頭に手をやるだけでもいいです、愛が籠っていれば、なんでも....」


　彼女は私の手を取って、恍惚と眺める。


生徒「これが、先生の手....おおきい....」


　頬と手のひらが触れようとしたその瞬間。


イズナ「駄目です」


　イズナの声が聞こえたと同時に、耳を割くような音が響き渡る。
　眼の前の子が倒れ込み、頭からは硝煙をうすらうすらと上らせていた。


”....あ、えっ、返事して！”


　椅子を投げ捨てるように降りて、倒れ込んだ生徒に呼びかける。
　だけども、微動だにしなかった。


イズナ「主殿、約束は守って下さいって言いましたよね？」
　　　「何度も言うのは、流石に疲れます」


”それはごめんだけど....この子はその事を知らなかったんだよ！”
”何も知らず、ただ私を好きになっただけで、こんな仕打ちを受ける理由はないでしょ！”


イズナ「....すみません、もしかしたら聞き間違えかもしれませんが....」
　　　「『ただ、好きになっただけ』と言いましたか？」


　彼女の空気が変わる。
　尻尾を左右にゆらゆらと動かしながら、私の顔を見上げる。

　視界に入るその瞳は、何よりも闇深いものだった。


イズナ「主殿からしたら、イズナの気持ちはいらないのですか？」
　　　「他の雌猫の、何も思っていない愛だけで....主殿は、満足してしまうのですか？」


　明らかに怒った声色に、私は汗が止まらなかった。
　心臓が飛び出そうな程動いて、痛い。

　喉まで出かかった言葉も、自然と溶けてしまう。


イズナ「主殿、返事をしてください。好きって言ってください。間違ってないって言ってください」
　　　「雌猫を退治したので、その汚ない手をイズナで綺麗にしてください」


”....イ、イズナ？”


イズナ「どうされましたか？」


”あの....やっぱり、これって普通じゃ”


　ようやく彼女を宥めようとした矢先、言葉を重ねられる。

　抵抗の意思を見せても....彼女に勝てる未来が見えない。
　例え走ったって、１０秒足らずで捕まる。


イズナ「....すみません、主殿の言っている事が分かりません」
　　　「主殿が本当に言うべきは、『イズナ以外いらないよ』ですよね」


　そう言われた瞬間、全身に嫌悪感が走る。
　それと....二度と勝てないだろうと言う敗北感も。

　眼の前に居るのは、確かに可愛らしい美少女だ。
　だけども、彼女は私より力も強く、早く、それでいて銃を使用してくる。


”もう、イズナの事が分からないよ....”


イズナ「イズナは、主殿に理解されなくても大丈夫です」
　　　「ただ雌猫を殺して、主殿の１番になるだけですから」
　　　「....主殿の世界には、イズナだけが居れば良いんですよ」


　彼女は私の傍に近づいて、分かりやすく銃を取り出す。
　それは脅しのようで、確実な殺意の様に思えた。


”....あはは”


　下手な事は出来ず、笑うしか無かった。