最近どこからか視線を感じる...
ノドカには監視は週末にしてくれって言って...コタマには事前に言ってくれって言ったし...

”う～ん...なんでだろ”

他にも色々な生徒に対策を施したけれども...
私はそんな違和感を感じながら書類仕事をしていた。

”はぁ...またこれか...”

私は一つの書類に眼が留まる、内容は

”『最近多発している生徒失踪事件について』かぁ...”

言われてみれば最近、生徒が、特に私の周りの生徒の行方がわからなくなっている。
最初の行方不明者はミカだった、次はワカモからの連絡が途絶えた。

”本当に...勘違いだったら良かったな...”

私はその書類から眼を逸らすようにしてそう言う
ガチャ、と扉が開き、ホシノが部屋に入ってきた。

ホシノ「先生、どうしたの～？」

”ちょっと、困った事案がね...”

ホシノ「どうしたの？おじさんに出来ることならなんでも手伝うよ～」

初めてあった時の不信感が籠もった声ではなく、優しさに包まれた声でそうホシノは言う
信頼してくれたようで、教師冥利に尽きる

”気持ちだけで嬉しいよ”

ホシノ「うへ～...気持ち以外も受け取ってほしかったな～」

”大丈夫だよ、そういや気になっている事があるんだけど...”

ホシノ「ん？どうしたの？」

”なんでホシノはそんな怪我しているの？”

ホシノの首からは少し包帯が見え、お腹には少し赤が透けている。

ホシノ「ちょっと最近階段から落ちたりしてね～...いてて...」

...明らかな嘘だ。教師として、生徒が傷つくことは防がないと行けないが...

ホシノ「ホントに心配かけてごめんね～、もう大丈夫だからね！」

生徒のパーソナルスペースにズカズカと入り込むわけにはいかない

”大丈夫ならよかったよ、何かあったら何でも言ってね”

プルル、プルル

”あっ、電話みたい。ちょっとまっててくれる？”

ホシノ「大丈夫だよ～...んあ～...おじさんは少し眠っておくね」

”え？漢数字にしてくれって？全部書き直し！？...マジ？”

”リンちゃんも一緒にして～！お願い！”

ホシノ（リンちゃん...？）

”ん～？明日連邦生徒会に行けばいいの？了解！”

ホシノ（連邦生徒会の連中か...クソッ...）

”終わったら珈琲淹れてあげるよ！”

ホシノ（明日...後をつけるか...）

～～～翌日～～～

”なんでシャーレからここまで距離があるんだ...”

私はそう愚痴をいいながら、連邦生徒会室まで来ていた。
その時、物陰から独特なピンクのヘイローがちらりと見えていた。

”？あのヘイローは...ホシノ～！”

ホシノ「！？」ビクッ！

”ふっ、可愛いね”

ホシノ「お、おじさんをからかわないの！」

”私は嘘を付けないから仕方ないよ”ナデナデ

また包帯が増えた気がする...気のせいか...

ホシノ「うへ～...って！なんで先生気付いたの！」

”だって...ヘイローが見えたからね...”

ホシノ「あっ...先生、今回は見なかったことに～...」

”じゃあ、ホシノには罰で...”

ホシノ「せんせっ...ホントに悪気は...」

”私と一日一緒に行動すること！”

ホシノ「んへっ？」

”拒否権はないからね”

ホシノ「しょうがないな先生は～...」
　　（ふふっ...手間が省けた...！）

少しホシノの顔が笑顔になった気がするが、まあ気のせいだろう

”じゃあホシノも一緒に仕事手伝ってね”

ホシノ「は～い...」

そうして私とホシノはリンちゃんの執務室に行った。

リン「３分遅刻ですね、次は気をつけてください」

”はは...ちょっと色々あってね”

リン「それで...その方は誰ですか？」

”この娘は小鳥遊ホシノ、アビドスの生徒だよ”

ホシノ「よろしくね～」

リン「そうですか...早速で悪いのですがホシノさん、ご帰宅いただけますか？」

ホシノ「なんで？」

ホシノの声色が少し怖くなる

リン「理由としては、これからする仕事はシャーレの中枢に関わるものなので」
　「あまり外部の方が関わるのは好ましくないです」

ホシノ「貴方は私と先生の関係がそんなに浅いものだと思っているのかな？」

ホシノは苛つきを抑えながらそう答える

リン「お言葉ですが、そこまで進展していないと」

ホシノ「取り敢えず、帰るつもりは無いからね」

リン「はぁ...先生からもなにか言ってください」

”あの...ホシノ？”

ホシノ「どうしたの先生～？」

”ちょっと外に出てもらえるかな...？ごめんね？”

ホシノ「...迷惑かけてごめんね」

”次絶対埋め合わせするから！”

ホシノ「期待しないで待ってるね～...」

ホシノが部屋の扉を少し乱暴に開け、外に出た。

”なんか申し訳ない事したな..”

リン「先生は少し生徒に甘すぎるんですよ」

”ははは...そんなつもりはないけれどね”

リン「そうですか...まあ修正作業を始めましょうか」

”は～い...”

そうして私はリンと書類の修正を頑張った

私は夜にシャーレに帰ってきた。

”んぁ～...ちょっと眠いな...”

ホシノ「先生...」

”あ、ホシノ”

ホシノ「...」ギュ

”どうしたの？”

ホシノ「ぐすっ...うぅ...」

”ホントにどうしたの！？”

ホシノ「今日、１日中一緒に居るって約束したのに...」

”それは...本当にごめんね？”

ホシノ「先生...手をこっちに出して...」

”？”

ガチャッと金属音が部屋に響く
手には手錠が繋がれていた、その先は...ホシノだ。

”ホシノ？外してくれる？”

ホシノ「駄目」
　　「先生は私から離れないで」

”ホシノ？ちょっと怖いよ？”

ホシノ「ずっと先生を守ってきたのに...他の猫から誘惑されないように駆除したり、先生をいつ奪われてもいいように監視したり...」
　　「ずっとずっとずっとずっと先生を守っていたのに...」

”ホ...ホシノ？”

ホシノ「だから、考えたんだ」
　　「先生を閉じ込めちゃえば、誰にも奪われないよね？」

”ホシノ”

ホシノ「だからおじさん...」

”ホシノ、聞いて”

ホシノ「...？」

”今までホシノの気持ちに気づかなくてごめんね”

ホシノ「大丈夫だよ？」

”生徒に辛い思いさせるなんて教師失格だね”

ホシノ「先生のせいじゃない！泥棒猫共のせい！」

”流石に監禁されるのは困るから...”ぎゅ

ホシノ「！？」

”これで許してくれる？”

ホシノ「駄目...おじさんは欲張りだから...」
　　「それにもう全部言っちゃったし...もう戻らない」

”私は抵抗しないよ”

ホシノ「よかった...おじさんも乱暴はしたくないからね...」
　　「だから...ちょっと寝ててね？」

意識が...薄くなって...

・・・・・・・・・・

ホシノ「せん....のませ...」

・・・・・・・・

ホシノ「これ....し..もの..」

・・・・・・

ホシノ「ずっ...っと...わ...のも...」

・・・・

ホシノ「先生～、起きて～」
　　「起きないとキスしちゃうぞ～」

”起きているよ、ホシノ”

ホシノ「先生、ここがどこか分かる？」

”ホシノの...家？”

ホシノ「そうだよ、天井を見たら分かるかな？」

”あのシールまだ貼ってくれているんだね、嬉しいよ”

ホシノ「先生からもらったものはすべて保存しているよ」
　　「後先生のものも..」ボソッ

”こういうのって逃げないように拘束すると思うんだけど...何も付けてないね”

ホシノ「先生のこと信じているからね...それに」

”それに？”

ホシノ「先生が逃げても...死ぬ気で追いかけるから」

”大丈夫だよホシノ、絶対に私は逃げないよ”

ホシノ「うへへ...先生が毎日居てくれる...」

”私なんかが居ても楽しくないと思うけれど？”

ホシノ「そんなことないよ...」
　　「ねえ先生？」

”何？”

ホシノ「帰ってきたら先生に抱きついていいかな？」

”生徒のためになるなら何でもするよ”

ホシノ「うへへ...先生が毎日居る生活...うへ～...」
　　「先生～...大好き～...」

”私も大好きだよ”