
世の中には、二次創作のゲームとかあるみたいですね。
例えば元々味方だったキャラを敵にする...とか、えらいグロくするとか...
自分はホラーゲーム苦手なのであんまりやったことがないんですが、こういうのあるみたいですね。俗に言う「.exe」シリーズですかね。
ジャンプスケアは本当にビクってなってしまいます。

...自分語りは置いておいて、今回は先生が敵のゲームをプレイした生徒たちの反応集？です。
この設定ですでに小説を出されていた[[jumpuri:tm甘雨好き > https://www.pixiv.net/users/63268005]]さんには感謝です。
作品についてはこちらから。
→[[jumpuri:【What IF？】　～もしも○○が先生が敵のゲームをプレイしたら？～ > https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=22849494]]
普段から私よりも格段に面白くて惹き込まれる小説を執筆されていらっしゃる方なので、一回見てみる事を勧めます。
まあ皆様すでにご覧になっておられると思いますが。

余談はここまでにして、お品書きです。
※クオリティーについてはお察しです。
※〈〉はゲームのダイアログだと思って下さい。



梔子ユメの場合：[jump:2]（13分）



間宵シグレの場合：[jump:3]（9分）



清澄アキラの場合：[jump:4]（9分）



伊落マリーの場合：[jump:5]（8分










[[rb:伊落 > いおち]]ってずっといらくだと思ってた...ごめんよマリー
[newpage]
[chapter:梔子ユメの場合]

「ん～...はぁ....」

私はスマホを眺め、溜息を発する。
それも仕方ない、今日は完璧に予定がないんだから。
予定がないのは嬉しいが...完璧にってなると話は違う。
それだと家の中でゴロゴロしているだけしか無くなってしまうからだ。

私はカーテンを開け、雲に覆われた空を恨めしく思う。
言い訳に過ぎないが、この空が晴れていたら今よりも気分は良かったのだろう。

「あー！もうモモッターで暇つぶしだ！」

私は暇を少しでも潰すためにモモッターを漁る。
猫の話、先生の話、お菓子の話。いつものモモッターの話題の中で１つ、目に入るものがあった。

『先生が敵のゲームが登場！？　ダウンロードはこのURLから！　https://www.mstore.com/game/53857530/Blue_Archive_Ignited_Inferno/download　※無料期間はOO/OOまでです！』

私は以外なテーマに、少し心が惹かれた。

「先生が...敵かぁ...」

正直、ありえなさすぎて笑いがこみ上げて来る程だった。
だけども、テーマ自体は気になるのは事実。

「無料みたいだし...」

私は恐る恐るそのリンクを踏み、ゲームをダウンロードした。
...意外と容量が大きくて、すぐにはダウンロードが終わらなさそうだ。
その間の暇つぶしとして、私はクッキーでも食べることにした。

「あっ！」

私がふと携帯を見ると、ダウンロードが終わっていた。
タイトルは『Blue Archive Ignited Inferno』...随分と物騒なタイトルをしている。

「う～ん...ウイルスじゃないよね？」

私はそのアプリを起動する。
ゲームが起動するまでのロード時間が、私の気を引き締めさせる。
ただのふざけたゲーム、その筈なのに少し緊張している。
Now Loadingの文字が消えた後、タイトルが表示される。

『Blue Archive Ignited Inferno』

そのタイトルの周りには血や炎が映し出されており、ホラーゲームの様相をもたらしていた。
ホラーゲームがあまり好きではない私だが、ここまで来て引き下がる気にはなれなかった。

「すぅ...はぁ...」

深呼吸し、Startボタンを押す。

あらすじが流れる。

〈生徒である貴方は先生の冤罪を見抜けず先生を侮辱して追放させてしまいました。その数週間後、先生の冤罪が発覚してキヴォトスはめちゃくちゃとなってしまいます。貴方はGPSを使って先生を探すことにしました。そしてついに見つけました。しかし先生の様子がおかしく...？〉

「...ゲホッ、ゴホッ...えっ？」

その内容は、想像したくもないたらればの話だった。
私達が、先生を追い出す。私達が、先生を侮辱する。
そんな事はあってはならない。もしあったら私が命に代えても守る。

...とは言ってもその場面を想像してしまい、吐き気がする。

「...」

一回、ゲームをしよう。

嫌なあらすじが流れ、次に注意事項が流れる。
グロ注意、光過敏症はプレイを辞めてね等普通の注意事項の最後に、許せないものが流れてきた。

〈こちらの作品は先生の許可を得ていません。そのことをご理解された上でプレイをしてください。〉

「...許可取れよ...」ボソッ

...もう私のストレス値は限界に達しそうだった。
だけど、ゲームの中身が気になった私はプレイを継続することにした。

少しの暗転の後、下にダイアログボックスが出現する。

〈（私は罪を犯してしまったんだ。冤罪者である先生を追放したという罪を...許されるとは思わないが、責任を取って先生に会いに行こう。）〉

「私ごときが会っても罪滅ぼしにならないのに...死ぬか尽くすぐらいしないと...」

このキャラクターは私ではないと言うのに、何故だか感情移入をしてしまう。
そのキャラの至高の一端一端がまるで私の思考の様に...
...その過ちも、同様であった。

ゲームは森林に移り、ようやく操作が出来た。
ゲームとしては2Dのアクションであり、どうもあの有名ゲームを彷彿とさせる。

「背景...これって、樹海だよね」

背景は...森林と言っても、どこか鬱蒼としていて、辺りには霧が立ち込んでいた。
その雰囲気は画面越しでも十分すぎるほど伝わり、私の不安の心を次第に増幅させてゆく。

樹海としては自殺の名所として有名だ。
ゲームの設定的に、GPSを追って此処まで来たのだろう。
追い詰められた人間が樹海ですることは...1つしか無い。

「あっ...探さないと...せんせいが...」

もうすっかり主人公の気分になっていた私は、急ぎながら樹海を抜ける。
森は酷く閑散としており、より一層焦燥感を煽ってくる。

少しした後、最悪な物を目にする。

「...これ...やっ...せんせっ....」

木に吊るされた死体。
もうその手は力を失っており、素人目でも死んでいることは明らかであった。
...そして、その足元には紙が散らばっている。

その紙束を選択して、内容を読む。

〈もう生きるのに疲れた...何で私がこんな目に遭わないといけないの...？〉
〈嫌だ、もう苦しみたくない〉

「はぁ...はぁ...」

ゲーム上の文字、その筈なのに少し不安になってしまう。
その心情は妙にリアルで、まるで先生が書いた物の様だった。
そのせいで、心臓が素早く鳴り、呼吸はより浅く。

...その中で、1つだけ赤...血で書かれた手紙があった。

〈お前は俺にとっての何なんだ？〉

「私っ....私は...」
「先生の...」

次の言葉を吐こうにも、喉で引っかかってしまう。
私の脳はすでに主人公と一体化しており、酷い妄想から抜けずにいた。

少し立ち尽くしていると、落ち着いてきた。
霧のように散っていった思考を固め、周りを冷静に見る。

「道...続いてるね」

私はそのまま道沿いに進んでいった。
その先には洞窟があり、私は吸われるように入っていった。

洞窟の壁はドロっとした血が飛び散っており、血なまぐささを容易に感じ取れた。

少し歩くと、突然画面に文字が表示される。

〈何で疑うことを放棄したの？〉
〈信じてたのに...〉
〈もうこんなのはうんざりだ〉

「すぅ...はぁ...」
「これはゲーム、これはゲーム...大丈夫、私は先生に嫌われていない...」

必死にこれがゲームであることを確認するが、私の心がそれを否定する。
そして、不安が大きくなる。
先生に嫌われたのではないか？現実でも愛想を尽かされたのでは？
もしかしたら、二度と会ってくれないのでは？

「すぅ...はぁ...おえっ...」

先生の心理描写らしき物に、私は酷く痛めつけられた。
そしてその感情は意図せずとも顔に出てくる。

恐怖、不安に苛まれた顔。
きっと、本当の先生が見たら...優しく抱きしめてくれるだろう。
そう思うと、少しだけ心が安らぐ。

「...道？」

洞窟には何かを暗示するような一本の道がある。
それは明らかに進んではいけないと分かりつつも、私は行く手を止めれなかった。

道中は血が滴り、所々苔むしてて...ゲームだと言うのに不気味だ。

主人公の息が聞こえる。
それは明らかに焦っている感じであり、最悪を考えている様であった。
...本当に、今の私そっくりだ。

進んでいくと、マグマ溜まりと人影が見える。
腕を組み、そっぽを向いているその人は紛れもない、先生だった。

その姿が描写された瞬間、自然と謝罪の言葉が出てきた。

「せ...先生。その...ごめんなさい...」

自分の事ですらないのに、私の先生はこんな事をしない筈なのに。
『先生』だからだろうか、自然と先生として映し出してしまう。

その時、キャラが喋る。

〈「ごめんなさい、先生」〉
〈「疑いもせずに罵倒しちゃって...」〉
〈「その...皆を守りたかったんだ...」〉

少し間が空く

〈「...それで、先生よりも後輩達の方を取ってしまったんだ...」〉
〈「あの...本当にごめんなさい...」〉

ばかばかしい。いくら後輩が大切だとは言え、先生の方が大切だ。
ホシノちゃんよりも、シロコちゃんよりも、ずっと。
別に他の人が嫌いな訳じゃないし、むしろ好きだ。
だけど、先生に対する好きは『好き』じゃない。

言うなれば、狂愛だ。

だからこそ、このキャラにイライラする。
そして、自分ごとの様に不安になる。
不安とイライラが混ざった私の感情が、私の歯車をずらしてくる。

そんな中でも、自然と謝罪してしまう。

「本当に...先生を嫌いになってないから...！信じて...」

涙が溢れ、画面がぼやける。

「私...先生の事大好きだよ...？」

一度消えたダイアログがもう一回出てくる。
私はそれを見逃すまいと、溢れてきた涙を袖で拭き取る。

〈”...私はずっと心の何処かがぽっかり空いてる気がしたんだ”〉
〈”君たちはあくまで物語の主人公...私は、俗に言う脇役だ”〉
〈”だから...罵倒だってされて当然だって思っていたんだ”〉
〈”はぁ...”〉

ただの溜息が、私の心を締め付けてくる。
呼吸が荒くなり、手が震えてくる。
言葉の一つ一つが錯綜してしまう。

「罵倒しないよ...したことない...」
「ずっと褒めて...大好きって...言った」

〈”...けどね、冤罪を押し付けられて吹っ切れちゃったんだ”〉
〈”君たちに分かるの？奴隷だって扱われたって知った時の感情が”〉
〈”君に理解が出来るの？君が、君たちが、理解できるの？”〉

「理解してる...理解してるから...」
「せんせぇ...見捨てないで...」

私は泣きながら虚構の先生に懇願する。

〈「...あの時は本当に...だけど今は...！」〉

〈”ごほんっ、まあ、こんな事は良いんだ。起きたことは変えれない”〉
〈”だけどね、私はこれで気づいたんだ。自分の身は自分で守れってね”〉

〈「これからは...私が...」〉
〈「大丈夫、先生。私が付いて...」〉

〈”ああ、君の助けはいらないよ。もう救いは来たからね”〉
〈”黒ローブの子...名前は知らないんだけどね。その子が提案してきたんだ。君たちよりもずっと良い物をね”〉

「先生、私なら...全部あげれる..」
「お金も、何でも上げれるよ...！」

私のキャパを誇示するように先生に主張する。
そんな私を気にも留めず、会話は流れていく。

〈「...皮肉だね、先生はそんな性格じゃなかった気がするよ」〉

〈”そうかな？元々こんなのだったよ”〉
〈”まあ、私はもう君の救世主じゃないんだ”〉
〈”あそこが砂漠化しようがどうだっていいし、君の生死なんて関係ないさ”〉

「...先生はそんな事言わないで...やめて...」
「私を...否定...嫌っ...」

『砂漠』『生死』。この2つの言葉は、まるで私そのものであった。
母校が砂漠化によって廃校寸前であり、一回砂漠で死にかけた事がある。
...より、主人公との一体感を感じる。

〈「そんな事言っても、私は引き下がらないよ」〉
〈「先生、私とやり直そう...ね？」〉

「そうだよ先生！私が居るから！」
「先生がどんなに堕ちても...私が何回でも救うから...！」

〈”...いいや、もう良いんだ”〉
〈”私は...もう先生じゃないんだ”〉

否定されたと思って、拒絶されたと思って、息が苦しくなる。
ゲームの中の先生なのに、現実でもないのに実際に言われた気分になる。
それはこのゲームの妙なリアルさから来る物だろうか、それとも...

とにかく、私は不安で仕方が無かった。

「いやっ！先生は先生なのっ...！」

否定するも、画面の向こうからは静寂が帰って来る。
一秒、二秒が立っても何も起こらない。

雫の滴る音が、時間の流れをより明確な物にする。
キャラの息遣いが、私をより調和させてくる。

およそ五秒後、先生が口を開く。

〈”...もう良い、終わりにしようか”〉
〈”君との日々は、最悪な物だったよ...”〉



〈”梔子ユメ”〉



「えっ？」
「せん...せい...？」

思考する間も無く、マグマが突沸したように噴き出す。

〈「...もう、分かり合えないんだね」〉

「えっ...？あっ...」

私は何も分からずに操作をした。
多分...先生を倒さないと進まないんだろう。

「...」

私は空想とは言え、先生を攻撃することに対していい気持ちは抱かなかった。
だけど、攻撃しないと物語は進まない。
...本当は嫌だが、仕方なく先生に刃を向ける事にした。


戦闘が終わり、先生が膝をつく。

〈「今は分かり合えなくても、これからがあるよ」〉
〈「帰ろう先生、皆が待ってるよ」〉

「よかった...ハッピーエンドなんだね」
「先生がそんな事するはずないって信じてたよ...」

これから訪れるであろう幸せな結末を想像し、勝手に幸せな気持ちになる。
元の関係に戻り、普通の日常に戻る。
それでいい...本当に最高だ。

〈”...ははっ、元に戻れるって思ってたの？”〉
〈”可哀想に”〉

先生はキャラの手を払い、マグマに飛び込んだ。

「え...は...？」

予想外の行動に、私の思考は止まってしまった。

〈”がっ...あ゛ッ..."〉
〈”二度とッ...顔を見なくて...すむ...ねっ..."〉

リアル過ぎる先生のうめき声。
いくら操作しようとも、キャラクターは一歩も動かなかった。

「動いて...動けっ...じゃないと...」

溶岩に浮かぶ気泡も、いつしか姿を消した。

「いやっ...早くっ...」

私の願いとは対称的に、キャラは洞窟を戻っていった。

「やめて！たすけっ...なんで！」
「戻って！戻れ！」

画面が暗転し、ある場所が描写される。
そこは霧掛かった墓地。
数多くの墓石が綺麗に陳列しており、そこが不気味さを増幅させてくる。

キャラが死んだように歩く。
コツ、コツと足音が寂しく鳴っている。
...いくら私とは言え、この先の結末は分かる。

〈「...」〉

キャラがある墓の前に止まる。
その棹石には、先生の名が刻まれていた。

「これ...せ...先生の...」

その時、墓の目の前に先生が現れる。
だがその体は明らかに生者のそれでは無かった。

〈”...私は君たちには相応しくなかったんだ”〉
〈”君たちは...私を放っておくべきだったんだ”〉

「違う...違うの...」
「私...先生を放っておけなくて...」

〈”...それなら、幸せだっただろうにね、お互いに”〉

〈”それじゃ、もう逢わないでね”〉

「あ...えっ...せんせ...」
「私に...会いたくない...？」
「いや...いやいやいやいや...」

そう言って先生は霧が晴れる様に霧散していく。

ゲームは何事も無かったかのようにエンドロールに行った。
制作者、素材提供元等の文字が等しく流れてゆく。

...その背景の黒には、最悪で最低な私が写っていた。
先生に酷いことをしてしまった、愚かな私。
だけど...先生に否定されたくない...

「おえっ...」
「げほっ...ごほっ...」

言いようの無い不快感と共にメッセージを開く。

『先生...今日空いてる？』

いつものように、すぐに返信が帰って来る。

『勿論だよ、どうしたの？』
『あっ...けど夜になっちゃいそうなんだよね』

『ちょっと...二人になりたいなって』

『夜になるけれど良いかな？』

『うん...』

私はメッセージを閉じ、布団に包まった。

「先生...先生先生先生先生...」
「私を否定しないで...私を...」

その時、無造作に置かれた荷物の中に手錠が見える。
光に反射し金属光沢を醸し出しているそれは、普段の私なら絶対に使わない物だった。
だけども、今は状況が違う。

「これ...」

「...無理やりつなげちゃえば、嫌おうなんて気は起こらないよね」

来たる時の為に、私は方法を熟考した。
現実の関係が壊れないように、決して別れる事が無いように。

[newpage]
[chapter:間宵シグレの場合]

「...どうしたの？」

外から帰ってきた私は、うつ伏せになっているノドカを発見した。

ノドカ「...これ...やってみて」

そう言ってノドカはスマホを手渡してきた。

「なにこれ？ホラーゲーム？」

タイトルは...「Blue Archive Ignited Inferno」？聞いたことが無い。
ホラーゲームであろうことは伝わってくるが...そんなグロいものなのか？

ノドカ「私は寝るね...うっぷ...」

「よくわからないけど、わかったよ～」

私は今まで見たことが無いぐらい気分が悪くなっているノドカに不安を覚えた。
ノドカの身は勿論の事、このゲームの内容だ。
私はとりあえず冷蔵庫にあるお酒をグラスに注ぎ、氷を入れる。
そしてノドカが渡して来たゲームの画面を見る。

「まぁ、面白そうだね」

...とりあえず、初めてみるか。
私は早速ゲームをスタートした。

あらすじが流れる。

〈生徒である貴方は先生の冤罪を見抜けず先生を侮辱して追放させてしまいました。
その数週間後、先生の冤罪が発覚してキヴォトスはめちゃくちゃとなってしまいます。
貴方はGPSを使って先生を探すことにしました。そしてついに見つけました。しかし先生の様子がおかしく...？〉

「...随分と悪趣味だね～、制作者は誰なのかな？」

普通の生徒なら、ここの部分はなんとも無く通すだろう。だけど、私は違う。
私は...先生の事が大好きだ。自分で言うのも何だが、キヴォトス中で一二を争う程大好きだ。

そんな私から見てみれば...このあらすじは随分と冒涜的な物だった。
まるで完成されたカクテルを水で薄めるような冒涜。

「まあ、ゲームを評価してからにしよっかな」

だけども、折角誰かが頑張って制作したゲームをせずに批判するのはタブーだ。
ストーリー自体は大嫌いだが、私はプレイを続ける事にした。

画面が暗転し、場面は樹海に映る。

「...意外とリアル、けど2Dライクなんだね」

まるで写真のような背景...リアル過ぎてちょっと怖い程だった。
画面越しからでも伝わるほどの鬱屈さ...嫌いだ。
少しすると、主人公の独白が始まった。

〈（私は罪を犯してしまったんだ。冤罪者である先生を追放したという罪を...）〉
〈（許されるとは思わないが、責任を取って先生に会いに行こう。）〉

「う～ん,...逆に許されるって思ったんだろう」
「先生に酷い事をしたら、普通死ぬぐらいしないとね」

客観的にはおかしな意見に映るだろう。
一度過ちを犯しただけで、人生を終わらすなんて。

だが、先生は皆が思ってる以上に素晴らしい存在だ。
その一挙手一投足でさえ生徒第一で、先生が隣にいるだけで至高の幸せだと感じる。

だからこそ、一切の過ちですら許してはいけない。

「まっ、ゲームだから何を言っても無駄なんだろうけどさ」

私は気を入れ替え、ゲームを続ける事にした。

少しして気付いた事がある。
このゲームはBGMが無いのに加え、足音や風が葉を鳴らす音等が妙にリアルなのだ。

ありえないストーリー、２Dの世界観。それなのにこのゲームの主人公になったかのような気分になる。

なんやかんやでゲームを楽しんで居た時、木に死体が吊るされているのが見える。
...その足元には紙束が散らばっている。

キャラはその内の幾つかを選び、見る。

〈もう生きるのに疲れた...何で私がこんな目に遭わないといけないの...？〉
〈嫌だ、もう苦しみたくない〉

「...」

この前、当番として先生と一緒に仕事をしたことがある。
先生は週に一回しか当番を設定しない上に、数多くの生徒が応募している。
だからこそ、当番になれた時は本当に心の底から喜んだ。

当番になった当日、私は意気揚々と先生のもとに行った。
扉を開け、最初に入ってきたのは先生...ではなく多過ぎる書類だった。
正直最初見たときはギャグかと思った。

そしてその時に、私はあることを思い出した。
先生は、一週間に一度しか当番を設定しないのだ。
...先生は一人でコレを？
二人でやったって、１日中掛かりそうなコレを、一人で？

...その時から、私は先生の体調を良く心配するようになった。

そんな私にとって、あたかも仕事の不満を吐くような遺書は、心に刺さった。
コレはゲームの筈なのに、まるで先生が本当に考えている事だと思ってしまう。

「...ふふっ、不思議だね」

私は気を取り直し、プレイを再開する。
主人公はこれらを読み終えたかと思えば、とある紙を見つける。
その紙には血文字で〈お前は俺にとっての何なんだ？〉と書かれていた。

この物語上の先生の事はわからないが、現実の先生にとっての私は...多分普通の生徒だろう。
あの人はいくらアピールしても、いくら好意を向けても、軽くあしらわれてしまう。
それがまた幸せなのだが。

そんな些末な事を考えながら、ゲームをプレイしていると、洞窟が見えてきた。
洞窟の中は血潮が飛び散っており、お世辞にも気分が良いとは言えないものだった。

その時、ダイアログが出てきた。

〈何で疑うことを放棄したの？〉
〈信じてたのに...〉
〈もうこんなのはうんざりだ〉

ゲームだと言うのに、それはまるで現実の様に感じ取れる。
本当に、先生の独り言であるみたいに。

そんな悲痛な言葉に、私は囁く様に喋りかける。

「...私は絶対に先生を裏切ったりはしないよ」
「大丈夫、いつでもどこでも私は先生の味方だから」
「世界が敵になっても、だよ」

そう言い終わった後、少しの間が流れた。
このゲームはBGMが無いせいか、風の音と共に言葉が木霊する。

「ふふっ、何をゲーム相手に本気になってるんだろうね」

ムキになった自分を自嘲しながら、道標に従った。
少し歩くと、マグマ溜まりに着いた。
その縁には先生が何処かを向きながら立っていた。

〈「ごめんなさい、先生」〉
〈「疑いもせずに罵倒しちゃって...」〉
〈「その...皆を守りたかったんだ...」〉

少し間が空く

〈「...それで、先生よりも後輩達の方を取ってしまったんだ...」〉
〈「あの...本当にごめんなさい...」〉

正直、不安になる。
自分が本当に先生を愛せていたのか。
本当に、本当に、先生の機嫌を損ねた事は無いのかと。

「すぅ...はぁ...」

そう思うと、途端に心臓が締め付けられる思いになる。根拠は無いのに。
机の上に置いて居た酒を手に取る。
グラスに入れているからか、黄金色の液体が煌々と輝いている。
そしてそれを、一気に飲む。

「...ふぅ」

自然と、さっきまでの不安感が水に溶かされて行った。
...先生なら、今の私を叱ってくれるのかな。
それとも...この先生みたいに、私に失望してしまうのかな？

「考えても仕方ないか、はは」

私は乾いたような笑いを漏らしながら、ゲームを続行する。

〈”...私はずっと心の何処かがぽっかり空いてる気がしたんだ”〉
〈”君たちはあくまで物語の主人公...私は、俗に言う脇役だ”〉
〈”だから...罵倒だってされて当然だって思っていたんだ”〉

〈”はぁ...”〉

文字だけだと言うのに、今の私には染み付くような言葉だった。

〈”...けどね、冤罪を押し付けられて吹っ切れちゃったんだ”〉
〈”君たちに分かるの？奴隷だって扱われたって知った時の感情が”〉
〈”君に理解が出来るの？君が、君たちが、理解できるの？”〉

〈「...あの時は本当に...だけど今は...！」〉

「私は、理解出来るのにな～...」

私だったら...私なら、先生の全てを許容して上げられるのに。
仕事の辛さも、人間関係のストレスも、全部全部。

実際の先生は、どう思っているのだろうか。
先生は常に笑顔で、常に優しい。狂気に違うほど強いその優しさは、私達を心から思った物だろう。

...と、普通の生徒なら考える。
私はこう考えた。「この優しさは、先生の逃避行動ではないか」と。
この前授業で聞いた事がある。
対処できないほど大きな課題が降り注いだ場合、人間はそのストレスをどうにかして消化しようとすると。
その１つの中に、自分の感情と真逆の事をする、という物があった。

...本当に、先生は生徒が好きなのだろうか？

「げほっごほっ...はぁ...」
「うん、大丈夫。私は先生に嫌われていないから」

思考の沼にはまり落ちる前に、何とか自分を持ち直した。

〈”ごほんっ、まあ、こんな事は良いんだ。起きたことは変えれない”〉
〈”だけどね、私はこれで気づいたんだ。自分の身は自分で守れってね”〉

〈「これからは...私が...」〉
〈「大丈夫、先生。私が付いて...」〉

〈”ああ、君の助けはいらないよ。もう救いは来たからね”〉
〈”黒ローブの子...名前は知らないんだけどね。その子が提案してきたんだ。君たちよりもずっと良い物をね”〉

〈「...皮肉だね、先生はそんな性格じゃなかった気がするよ」〉

「は...？」

ゲームなのは分かっている、先生が言っていないのも理解出来ている。
先生の見た目で、先生の体で、『私はいらない』と言った。

先生が、『私はいらない』と。
あの先生が、私にも普通に接してくれた先生が、私を。

いくら幻想であると自覚しようとも、その勘違いは強く残る。
それはまるで、実際に言われたかのように。

「は...はは、私も子供っぽくなっちゃったかな...」

震え、恐れるような声でそう言う。
そんな私を他所に、ゲームは続行される。

〈”そうかな？元々こんなのだったよ”〉
〈”まあ、私はもう君の先生じゃないんだ”〉
〈”お酒...随分と飲んでたよね？ずっと嫌いだったよ”〉

「...私以外にもお酒飲んじゃう人居たんだね...意外だな」

私は、心の底から私であって欲しくないと願う。
祈る様に、希う様に。

〈「そんな事言っても、私は引き下がらないよ」〉
〈「先生、私とやり直そう...ね？」〉

「...君じゃやり直せないんだ。君じゃ...」
「私じゃなきゃ...私、私が」

〈”...いいや、もう良いんだ”〉
〈”私は...もう先生じゃないんだ”〉

〈”...もう良い、終わりにしようか”〉
〈”最後に...君を更生させてあげられなくて、本当に後悔しているよ...”〉

少しの余韻が響く。
私は直感的に、これが嵐の前の静けさだと理解していた。
そして、その嵐は最悪な物になると。



〈”間宵シグレ”〉



「え」

〈「...もう、分かり合えないんだね」〉

私の思考が整理を付かぬ間に、ボス戦が開幕した。
何が起きたのか分かっていない私の思考は、淡々と先生を処理した。

少し経って、先生を倒した。
先生は縁に膝を付き、下を向いている。

そして主人公は喋る。

〈「今は分かり合えなくても、これからがあるよ」〉
〈「帰ろう先生、皆が待ってるよ」〉

〈”...ははっ、元に戻れるって思ってたの？”〉
〈”可哀想に”〉

そういった後、先生は溶岩に入っていった。

何を言っているのかは分からないが、先生の苦しむ光景は見える。
もがき、生を渇望するように。

わたしが、せんせいを。
せんせいを、おとして、ようがん、たすからない。
わたしが、わたしが、私が、私のせいで。


そこからは、何も頭に入って来なかった。
展開も、会話も、何も。


気がついたらゲームが終わっていた。
それと同時に物凄い吐き気がする。

「お゛えっ...ごほっ...」
「はぁ...はぁ...うっぷ...」

むせ返るような胃酸の香りがする。
先生は、これ以上に苦しんだのに。

「ふぅ...はぁ...はぁ...」

心臓の動悸が激しくなる。
求めるように、拒むように。

私は物に捕まりながら冷蔵庫に向かう。
そして置いておいたお酒を一口飲み、思考から逃避するように眠った。

[newpage]
[chapter:清澄アキラの場合]

最近、どこへ出かけに言っても死んだ顔をした生徒を見かける。
道端に座り込んでいたり、死んだ魚のような目を見ていたり、様々だ。
...ただ、そのどれもが異様過ぎる。

この前まではそんな生徒なんて一人も見なかったし、皆嬉しそうに先生の話をしていた。
それなのに、今じゃ先生の事がタブーだと言わんとばかりに話題に出していない。
そんな光景が本当に不気味だった。

「先生なら...何か知っていますかね」

そんな事をふと思い、シャーレに行く事にした。

「...慣れませんね」

私の家とシャーレのオフィス、そう遠くは無いはずなのに、街の雰囲気が嫌と言うほど伝わって来る。
息が詰まる様な、鬱屈とした世界。
...本当に、不気味だ。


シャーレについた私は、早速先生にこの事を聞く事にした。

「先生、最近至る所に元気を無くした生徒が居るのですが、何かご存じでしょうか？」

私がそう聞くと、先生は苦虫を潰したかのような顔をしている。

”あ...はは、何でもないよ”

喉に引っかかるような声で、そう答える。
明らかに何かがあった、それだけが伺えた。

「まあ、答えてくれ無いならこちらから調べるまでです」
「では、またお会いしましょう」

”あっ、アキラ！”

何か言っている先生を他所に、私は家に帰ることにした。

家に帰り、早速SNSを漁ってみる事にした。
そして意外とすぐに見つかった。

「...『#Blue Archive Ignited Inferno』...？」

...見た事も聞いた事も無い。
だが、結構精神に来るゲームなことは理解している。
それは...そのハッシュタグが付いている呟きは、まるで阿鼻叫喚の地獄絵図だったからだ。
『ほんまに作者しばきたい』だったり、『コレのせいで不眠症になった』だったり。
些か普通のゲームにはつかない物だった。

正直、心の何処かで疑問に思っている自分が居る。

「まあ、試すまでは分かりませんか」

パソコンでもプレイが出来るらしいから、早速インストールをしてみた。
インストールが終わり、ゲームをスタートさせた。
あらすじが流れる。

〈生徒である貴方は先生の冤罪を見抜けず先生を侮辱して追放させてしまいました。その数週間後、先生の冤罪が発覚してキヴォトスはめちゃくちゃとなってしまいます。貴方はGPSを使って先生を探すことにしました。そしてついに見つけました。しかし先生の様子がおかしく...？〉

「...なんてリアリティーが無い設定なんでしょうか」
「本当に、はぁ...」

このあらすじは...ハッキリ言って心の底から嫌いだ。
１から１００までありえない事が書いている上、私が先生を侮辱する？ありえない、ありえてはならない。
私では無くとも、先生に暴言を吐く生徒なんて居ない...居させてはならない。

だけど、食わず嫌いは良くない。

「とりあえず、やりましょうか」

気を取り直し、ゲームを再開した。

場面は山、霧と木が入り混じって鬱屈な雰囲気を醸し出している。
ゲーム自体は2Dライクな物だ。
特徴としては...一切のBGMが鳴っておらず、足音や樹葉が鳴る音が鮮明に聞こえてくる。

その時、画面下にテキストが現れた。

〈（私は罪を犯してしまったんだ。冤罪者である先生を追放したという罪を...許されるとは思わないが、責任を取って先生に会いに行こう。）〉

「ふふっ...」

思わず笑いが溢れる。
この主人公は覆水盆に返らずと言うことわざを知っているのだろうか。
一度裏切ってしまったのに、何も無しに許して欲しいだと？
どれだけ頭がお花畑だったら思い浮かぶのだろうか。せめて何かお詫びの品を用意するかしないと。

少し進むと、木に吊るされている死体とその足元に紙が落ちている。

「この死体が先生...ってのはありきたり過ぎますか」

私は足元の紙を選択し、読む。

〈もう生きるのに疲れた...何で私がこんな目に遭わないといけないの...？〉
〈嫌だ、もう苦しみたくない〉

「...私でしたら、一生辛い思いはさせないのに」
「先生が望むなら...って、何を言っているんでしょうか」

一瞬、このテキスト達が先生の本当の心情だと勘違いし、変なことを呟いてしまった。
...と言っても言った事は事実だ。
もし先生が許してくれるのなら、一生を私の傍で過ごして欲しい。
当然、全ての面に置いて不自由はさせない...ただ、私を愛してくれるのなら。
多分、先生はこの事を許してはくれないんだろう。きっと、絶対。

そして一枚の紙を拾う。
そこには、血文字で〈お前は俺にとっての何なんだ？〉と書かれていた。

「未来の彼女...ですかね」

私はあって欲しい未来を想像しながら、ゲームを続けた。

ずっと右に動くと、洞窟に入った。
と言っても普通の洞窟ではなく、画面越しでもむせ返るような血腥さが感じ取れる場所だった。
主人公が立ち止まり、テキストが浮かび上がってくる。

〈何で疑うことを放棄したの？〉
〈信じてたのに...〉
〈もうこんなのはうんざりだ〉

先生のもしもの心情、それを模したテキストが映る。
これは作者の妄想であり、先生の本心だという保証も無いのに、何故か不安になってしまう。

いつ、どこで、どうやって会う時にも先生は生気を失った生者の目をしている。
髪の毛は荒れていて、目の隈も酷いが、いつ何時だって明るく、そして優しく私達に接してくれている。

その裏が、この文字のように複雑で悲壮溢れる物だと...正直信じたくはない。

「...まあ、気のせいでしょう」

血に塗れた洞窟を進むと、そこには似つかわしくない程壮大な溶岩湖があった。
作者の作話の程度は大分低いが、芸術センスは意外と良いのだろう。

そしてそこには、先生が立っていた。

キャラクターが先生に話しかける。

〈「ごめんなさい、先生」〉
〈「疑いもせずに罵倒しちゃって...」〉
〈「その...皆を守りたかったんだ...」〉

少し間が空く

〈「...それで、先生よりも後輩達の方を取ってしまったんだ...」〉
〈「あの...本当にごめんなさい...」〉

「私は...この様な失態を犯していない事を願います」

私は館で盗みを働こうとした時、その時に先生と会った。
先生は私に『生徒』として接してくれて、その目には色眼鏡も何も掛かっていなかった。

そこにはただ、『慈愛』が詰まっていた。
どれだけ過ちを犯そうとも、どれだけ先生をコケにしようとも、どれだけ先生に危害を加えようとも、許すような慈愛。
私が目指し、掲げてきた慈愛よりも慈しみに溢れ、他者愛に満ちている正真正銘の『慈愛』

そんな慈愛を乞い、追い、願った。
...私だけに向けてくれるように。

先生がゆっくりと喋る。

〈”...私はずっと心の何処かがぽっかり空いてる気がしたんだ”〉
〈”君たちはあくまで物語の主人公...私は、俗に言う脇役だ”〉
〈”だから...罵倒だってされて当然だって思っていたんだ”〉
〈”はぁ...”〉
〈”...けどね、冤罪を押し付けられて吹っ切れちゃったんだ”〉
〈”君たちに分かるの？奴隷だって扱われたって知った時の感情が”〉
〈”君に理解が出来るの？君が、君たちが、理解できるの？”〉

私になら、先生の『慈愛』に足らずとも...

いや、余計な事を考えるのは止めておこう。物語に水を差してしまう。

〈「...あの時は本当に...だけど今は...！」〉

〈”ごほんっ、まあ、こんな事は良いんだ。起きたことは変えれない”〉
〈”だけどね、私はこれで気づいたんだ。自分の身は自分で守れってね”〉

〈「これからは...私が...」〉
〈「大丈夫、先生。私が付いて...」〉

〈”ああ、君の助けはいらないよ。もう救いは来たからね”〉
〈”黒ローブの子...名前は知らないんだけどね。その子が提案してきたんだ。君たちよりもずっと良い物をね”〉

〈「...皮肉だね、先生はそんな性格じゃなかった気がするよ」〉

〈”そうかな？元々こんなのだったよ”〉
〈”まあ、私はもう君の美術品じゃないんだ”〉
〈”盗み...本当に、懲りなかったよね？”〉

「え？」

予想外の言葉に、私は呆気なく声を出してしまった。
私の知る限り、『美術品』と『盗み』が並列する人物は自分しか思い浮かばない。

先生は、私にうんざりしていたのか？

そんな考えが頭を支配する。

〈「そんな事言っても、私は引き下がらないよ」〉
〈「先生、私とやり直そう...ね？」〉

〈”...いいや、もう良いんだ”〉
〈”私は...もう先生じゃないんだ”〉

...思考を鈍らせようとも、勝手に冴えてくる。

先生が、先生で無くなる世界線。
シャーレに行っても、何処に行っても、先生に会えなくなる。
私の唯一の理解者が、このキヴォトスから。

「...そんなのって、あんまりじゃないでしょうか」

例え幻想であったとしても、頭の中では真実として扱われる。
先生が先生を辞めると、その御口から言う瞬間。
私の目の前で、そう吐き捨てる瞬間。

「すぅ...はぁ...」

暴走し、手に余りそうな思考をなんとか落ち着かせる。

「...ふぅ」

気を取り直し、画面を再度見る。

〈”...もう良い、終わりにしようか”〉
〈”最後まで、面倒を見きれなくてごめんね”〉

嫌な間が流れる。

〈”清

私はパソコンを無理やり閉じる。

「はぁ...はぁ...」

あの先生に、この名を呼ばれるのが怖かった。
恨みつらみが蓄積し、憎悪しか無い先生に、私の名前を。

こわい、いやだ。
私が先生に、ひていされてしまう。
それだけはいやだ、ぜったいに。

「先生...先生...先生先生先生...」

自然と先生の名を口にする。
確かめるように、何度も何度も。

どうやったらこの世界線を防げるのだろう。
どうやったら先生はこの先安全に過ごせるのだろう。

どんな手をとっても、そんな世界を否定したかった。

「あっ」

私はあることを思いついた。
先生を監禁して私のモノにしてしまえば、こんな事は起こらないのでは？
私は絶対に先生に危害は加えないし、先生も仕事から開放されて嬉しいはずだ。

思い立ったが吉日。私はシャーレに向かった。


シャーレに行った私は、いつも通り仕事をしている先生を見つけた。
その胸に後ろから手を回し、少し質問する。

”うおっ、どうしたの？”

「先生、つかぬことをお伺いしますが」
「私は...先生の生徒でしょうか...」

”うん、アキラは私の生徒だよ”

「ありがとうございます...」
「それで先生は...お仕事の事をどう思ってらっしゃいますか...？」
「辛い...そうは思わないのですか？」

あのゲームのせいかどうかは分からないが、私は少し焦っていた。
早く守らないと、隔離しないとという思いによって。
そんな私にさえ、先生は呆れること無く対話してくれる。
そう信じて、疑わなかった。

”まあ...たまには辛い時もあるよ、だけどね”

先生は私の手に手を重ね、真摯にこう答えた。

”生徒たちが幸せだって思うと...こんな仕事でも楽しくなるんだ”

...私は愚かだった。
先生はそんな事するはずは無いのに、自分の勘違いのせいであと一歩の所まで来てしまっていた。

「ぐすっ...」

自然と涙が溢れる。

”...うん、いっぱい泣いていいからね”

先生はくるりと周り、私を正面から抱擁した。


優しさが、慈愛が、全身にゆっくりと染み渡る。


そんな優しさを一刻でも独占できるように、深い、深いハグをした。

[newpage]
[chapter:伊落マリーの場合]

最近、シスターフッドの雰囲気が全体的に暗い感じがする。
いつもは星影な祈りの時間も何処か暗く、教会が全体的に鬱屈な雰囲気を纏わせている。

「本当に...どうしたんでしょうか」

普通なはずのトリニティーを歩くけれど、何処か昏い雰囲気を纏っている。
街を行き交う人々も、糸で繋がれた人形のように生気を失っている。

不思議に思った私は、一回この事を聞いてみることにした。

「あの...どうしたのでしょうか？」

モブ「...どうしましたか」

「いえ、体調が優れ無いようだったので...大丈夫でしょうか？」

モブ「もしかして、あのゲームを知らないんですか？」

「...そんなに有名なんですか？」

モブ「まあ...皆そのせいでこんなのになっちゃいまして」
　　「一回やってみますか？」

「う～ん...」

正直、気にならないと言えば嘘になってしまう。
皆を落ち込ませるぐらい過激なゲーム...やってみたい。

「お願いします」

モブ「ストアでBlue Archive Ignited Infernoって調べたら出て来ると思いますよ」

「ありがとうございました！」

モブ「いえいえ...まあ、気をつけて下さいね？」

含みをもたせるように、その生徒を去っていった。

家に帰った私は、早速検索してみることにした。
...案外、すぐ出てきた。

「ホラーゲームなんですね...」

私自身、あまりホラーの類のものは得意ではない。

「ちょっとだけなら...大丈夫ですかね...」

私はそのゲームをインストールし、早速起動した。
タイトル画面は...その、物凄く血の気が凄く、この時点でちょっと止めようかなと思った。
ここまで来たら引き下がるのはどうかと思い、やることにした。

あらすじが流れる。

〈生徒である貴方は先生の冤罪を見抜けず先生を侮辱して追放させてしまいました。その数週間後、先生の冤罪が発覚してキヴォトスはめちゃくちゃとなってしまいます。貴方はGPSを使って先生を探すことにしました。そしてついに見つけました。しかし先生の様子がおかしく...？〉

...本当に起こってしまったら、と思うと身震いがする。
私は先生が大好きだ...心の底から。
いつ何時だって、頭の中には先生が居る。
それが良いことなのか、悪いことなのかは分からないが、とにかく幸せだ。

そんな事を思っていると、画面には森が写っていた。
普段過ごしているトリニティとは大分違い、そこは鬱蒼としており、強い霧が立ち込めていた。

「もうちょっと晴れていたら...散歩してみたくなりますね」

文明を感じさせないような道を歩く。
少し歩くと、目の前に死体が現れた。

「ううっ...ちょっと、怖いですね...」

私は突如現れた死体に動揺してしまった。
創作の、画面越しの筈なのに、何故かリアルに感じてしまう。

「お祈り...したほうが良いのでしょうか...？」
「いえ、これはゲームでしたね」

気を取り直し、足元の手紙を読む。

〈もう生きるのに疲れた...何で私がこんな目に遭わないといけないの...？〉
〈嫌だ、もう苦しみたくない〉

「...先生も、こんな気持ちなのでしょうか」
「それなら、私が...」

先生がこんなに苦しんでいたら、私はどうしたら良いのだろうか。
料理を作る...？それとも膝枕をする...？
いいや、私にはどちらも不適だろう。
強いて言えば、祈るだろうか。

そしてその近くに紙が置かれているのが見えた。
そこには恨めしそうな血文字で〈お前は俺にとっての何なんだ？〉と書かれていた。

...私は、敢えてこの事を認識しなかった。

そこからずっと道沿いに進み、とある洞窟の中に入る。
中に入ると、テキストが現れた。

〈何で疑うことを放棄したの？〉
〈信じてたのに...〉
〈もうこんなのはうんざりだ〉

「...これは、本当に創作なんですよね」
「すこし...心が苦しいですね」

これは創作、これは創作、これは創作。

そう私の中の私に言い聞かせ、勘違いが起こらないようにする。
このゲームは不自然な程自然に感じ取れる。

洞窟を歩く。血が滴る洞窟が、私の心を少しの恐怖で冷やしてくれる。
少しの時の後、前には溶岩湖が広がった。
マグマがグツグツと煮えたぎる。まるでさっきの私のように。
その縁には、先生が立っていた。

〈「ごめんなさい、先生」〉
〈「疑いもせずに罵倒しちゃって...」〉
〈「その...皆を守りたかったんだ...」〉

少し間が空く

〈「...それで、先生よりも後輩達の方を取ってしまったんだ...」〉
〈「あの...本当にごめんなさい...」〉

「...この罪は、赦されないでしょうね」

ただの一個人の、それも主観が大量に入り混じった意見だが、この主人公は赦されないだろう。
もし赦されても...私が赦さないだろう。

〈”...私はずっと心の何処かがぽっかり空いてる気がしたんだ”〉
〈”君たちはあくまで物語の主人公...私は、俗に言う脇役だ”〉
〈”だから...罵倒だってされて当然だって思っていたんだ”〉

先生の言葉が、胸に突き刺さる。
電子なのに、実際に言っていないのに、針が私の胸に刺さる感覚を覚える。

〈”はぁ...”〉

〈”...けどね、冤罪を押し付けられて吹っ切れちゃったんだ”〉
〈”君たちに分かるの？奴隷だって扱われたって知った時の感情が”〉
〈”君に理解が出来るの？君が、君たちが、理解できるの？”〉

「私なら、私だったら...！」

こんな事を考えるのは駄目だが、私は生徒の中で一番先生の事を理解出来るだろう。
どれだけ罪深くても、心の底から愛し...

...なんて、私には恐れ多い。

〈「...あの時は本当に...だけど今は...！」〉

〈”ごほんっ、まあ、こんな事は良いんだ。起きたことは変えれない”〉
〈”だけどね、私はこれで気づいたんだ。自分の身は自分で守れってね”〉

「私で良ければ...」

「...いいえ、何でも無い...です」

〈「これからは...私が...」〉
〈「大丈夫、先生。私が付いて...」〉

〈”ああ、君の助けはいらないよ。もう救いは来たからね”〉
〈”黒ローブの子...名前は知らないんだけどね。その子が提案してきたんだ。君たちよりもずっと良い物をね”〉

〈「...皮肉だね、先生はそんな性格じゃなかった気がするよ」〉

〈”そうかな？元々こんなのだったよ”〉
〈”まあ、私はもう君の先生じゃないんだ”〉
〈”神が居るなら、何で私を救ってくれなかったんだろうね？”〉

「...」

私はその言葉に対して、何も言えなかった。

〈「そんな事言っても、私は引き下がらないよ」〉
〈「先生、私とやり直そう...ね？」〉

〈”...いいや、もう良いんだ”〉
〈”私は...もう先生じゃないんだ”〉

〈”...もう良い、終わりにしようか”〉
〈”コレが最後か...もっと平和にしたかったな”〉



〈”伊落マリー”〉


〈「...もう、分かり合えないんだね」〉

「...！？」

急に名前を呼ばれたことに、少しビックリしてしまった。

「けど...いや、私....違うはず...」

予想だにしていなかった演出からか、私の思考はめちゃくちゃになった。
絡まった毛糸のように、もう解けることは無いだろう。

だけど、続くボス戦は何とか勝った。

「はぁ...はぁ...」

スティックとボタンを押しているだけなのに、異様な疲労感を感じる。
マラソンをした時のような疲労感。

心が、沈むような感覚を覚える。
昏い海の底に、深く、より深く。

そんな中、主人公が喋る。

〈「今は分かり合えなくても、これからがあるよ」〉
〈「帰ろう先生、皆が待ってるよ」〉

「ふぅ...」

希望がありそうな発言に、私は息を深く落とす。
先程までの絶望感とは違い、心には希望が宿る。


〈”...ははっ、元に戻れるって思ってたの？”〉
〈”可哀想に”〉


先生が落ちる。


〈”がっ...あ゛ッ..."〉
〈”二度とッ...顔を見なくて...すむ...ねっ..."〉


苦しむような、足掻くような声が聞こえる。


「え...あ...えっ...」


場面は変わり、墓地へ。


「あっ...あぁ...」


手が震え、思考は白くなる。


墓の前に現れる。


「せ...せんせい...」


〈”...私は君たちには相応しくなかったんだ”〉
〈”君たちは...私を放っておくべきだったんだ”〉
〈”...それなら、幸せだっただろうにね、お互いに”〉



〈”それじゃ、もう逢わないでね”〉



先生が、消える。

ゲームが終わり、エンディングへ映る。

「せんせい...せんせいが...」
「しんじゃって...はやく...」

自然に膝から崩れ落ち、祈りの体勢になる。

願う。先生の生を。

祈る。先生の幸福を。

望む。自分の犠牲を。



ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと、ずっと。


永遠に。