[chapter:愛を以てその茶葉を]
その日は平和な日の筈だった。
眼の前には先生が居て、ぎこちない作法でお茶を飲んでいる。
そんな光景が美しく、暖かさを齎してくれた。
時が動くのを憎む程、彼女にとってはこの時間が愛おしかった。

そんな時に、ふと銃についての質問をされた。
ナギサは武力を好まないからか、小さい拳銃を机の上に乗せる。

「良ければ触ってみますか？」

先生は銃を触る。
その時、弾薬が薬室にある事を誰も知らなかった。

それを知る時、鋭い音が鳥の囀りを静かにする。
紅茶の芳しい香りに、濃い鉄の匂いが染み付いた。

....今日も、紅茶は濁っている。


ナギサ「最近、皆さんの顔色がよろしく無いように思えます」
　　　「ミカさん....大丈夫なのでしょうか」


鈍色の雲の下、私とセイアさんはゆっくりとお茶を嗜んでいました。
ミカさんはどうやら欠席するらしく....恐らく、先生の事が原因なんでしょう。


セイア「....あぁ、ミカなら大丈夫だろう」
　　　「暫くもしない内に戻るさ、きっと」


ナギサ「ミカさんに限らず、学園全体の空気が暗い気がします」
　　　「梅雨....なのもありますが、やはりあの事が大きそうですね」


セイア「そうだろうね。先生は皆に愛されていたから....それによる喪失も大きい」
　　　「実際、私も少し落ち着かない」


返答こそ普通だったけれど、セイアさんはどこか上の空だった。
それと、少し睨まれているように感じます。どうしたのでしょうか。


セイア「....」


セイアさんは紅茶を一気に飲んだ後、ティースタンドからマカロンを手に取る。
そして、決心したように私の瞳を見つめる。


セイア「単刀直入に言わせてくれないか」
　　　「先生をどこにやったんだ？」


....おや、もしかしてバレてしまったのでしょうか。


ナギサ「....？」
　　　「私も捜索中でして....恐らくゲヘナかミレニアム辺りだとしか」


セイア「惚けないでくれ」


ナギサ「惚けるも何も、私もあまり.....」


先生は死んだ事は大丈夫なのですが....
その後を聞かれてしまうと、少しまずそうですね。


セイア「私も余り疑いたくは無いんだ」
　　　「....だが、直感がそう言っている」


....あぁ、セイアさんの瞳が輝いています。
私から監禁場所を聞き出して、助けに行こうとでもしているのでしょうか。
人伝に聞いた話ですが、潜入が得意な様ですからね。


ナギサ「ですが、私も状況が掴めていないんですよ」


セイア「....天網恢々疎にして漏らさず、だ」
　　　「友達にこう言いたくは無いが、罪は回ってくる」


ナギサ「ご忠告ありがとうございます」
　　　「お返しとして、一つだけ、知っている事を教えますね」


私は少し顔を下げ、カップに入ったお茶を眺めました。
暗い雲を反射して、底がどこか見えない....ですが、普段よりも特段美味しい物です。


ナギサ「実はこの茶葉、先生が育ててくれた物なんですよ」
　　　「丹精込めて....文字通り『粉骨砕身』の努力でした」


セイア「....は？」


ナギサ「先生が死んだ時、私は秘密裏に先生を火葬しました」
　　　「焼畑農業に習うように....それで紅茶を育てたんです」
　　　「そうすれば、もう二度と離れる事は無いですから」


私は言葉の区切りに、紅茶を一口含む。
果実的に甘く、少し苦い....まるで愛の様でした。

眼の前のセイアさんは吐きそうな程咳き込んでいますが、どうしたのでしょうか。


ナギサ「紅茶は魂を潤す物だと、私はそう信じています」
　　　「先生の魂が籠もったコレを飲むことで、私達は先生を感じれる」
　　　「これは.....供養、じゃないでしょうか」


セイア「ナギサ、自分が何をしたのか分かっているのか？」
　　　「死体損壊は立派な罪だ、それも先生のを....」


ナギサ「ふむ....そうでしたか」
　　　「それなら、暴露されたらまずいですね」


セイアさんは何かを考えた後、悲しそうに私を見つめました。


セイア「....今まで一緒に過ごした親友として、一つ頼む」
　　　「自首してくれ、そうしたら.....まだ弁護の余地がある」


ナギサ「口を閉じるほうが簡単では無いのですか？」


セイア「そうだが....私には、この罪は大きすぎる。済まない」
　　　「....人食だなんて、正気じゃない」ボソッ


セイアさんなら分かっていただけると思いましたが、駄目でしたか。


ナギサ「そう言いつつ、飲んでくださったのですね」


そう言うと、セイアさんは焦るように席を立ちました。
そのまま逃げるおつもりなのでしょうか。


セイア「ナギサ、今日の所は止めにしよう」
　　　「今の君は冷静じゃない」


ナギサ「....そうですか」
　　　「ところでセイアさん、足元には気をつけてくださいね」


視線がすっと足元に移った瞬間、私は拳銃をゆっくり引き抜く。
深呼吸して、照準を頭に合わせる。

今度は、暴発しなかった。

[newpage]
[chapter:ホワイトノイズ]
静かな、落ち着いた音。
普通なら安心できるような環境でも、コタマにとってはそうではなかった。
先生の暖かさを知ってしまった日から、彼女にとってはそれだけが静寂だ。

いつしか不眠症になり、心配した先生は自分に出来ることは無いかを聞いた。

コタマは一言、「先生の心音が欲しいです」と言った。

先生が送ってくれた音声は、心地よい物だった。
彼女は文字通り幸せだった....先生が過労死したと聞くまでは。

先生を忘れるために、コタマはイヤホンを棚の奥に仕舞う。
だけども、段々と心音が聞こえてきて、呼吸音が耳元に過る。

....朗らかな昼下がり、彼女は不安げに腰を下ろしていた。


コタマ「....」


先生が死んでしまった。
突然の事だったからか、私も理解するのにかなりの時間がかかった。


コタマ「さて、どうしましょうか」


あの日から、睡眠時間が極度に減ってしまった。
ショートスリーパーでは無いが、体が目覚めてしまう。

今日もそうだった。


コタマ「....流石に、イヤホンを使わないのはやり過ぎですよね」
　　　「ですが、そうでもしないと」


音をもらったその日から、頭の中には常に先生が居た。
あの鼓動が、まるで自分の物と共鳴するみたいで、心地よかった。

甘酸っぱい記憶は、あの音を求めている。
盗聴じゃない、愛の籠もったあの音を。


コタマ「一回、それだけなら....」


棚を開け、絡まったコードを引っ張る。
言いようの無い欲望が心を弄って、勝手に手にとってしまう。

─ようやく。

そう思考する時、背筋を凍らす程の安心感が眼の前に広がっていた。
冷たくなったイヤーピースを耳に付け、あのファイルを再生する。


コタマ「あれ、聞き間違いでしょうか」
　　　「少し....早いような」


この前聞いたときよりも、鼓動が早くなっている気がする。
たったの１フレーム程だったけれど、凄い違和感を感じた。


コタマ「やっぱり、何度聞いても同じですね」


どの地点でも、どの時間でも、早くなっていた。


コタマ「.....まさか、私の事を....」
　　　「それなら....ふふっ、なんだか嬉しいですね」


イヤホンを外して、綺麗に仕舞う。
椅子に体重を預けて、背もたれがゆっくりと下に降りる。

....トクン、トクン。音が聞こえる。

壁から、耳元から、頭の中から。
この静寂は心地よかった。なんせ、先生が居るのだから。


コタマ「はぁ....やっぱり、先生が居ないと駄目ですね」


そんな事を呟きながら、目を閉じる。
陽光が部屋を照らしたというのに、ぐっすりと眠れた。

[newpage]
[chapter:そういえるなら]
白石ウタハは、熱心な発明家だった。
エンジニア部の部長として、マイスターとして、自らの作品を妥協しない、そんな人だった。

そんなある日、彼女は先生の頼みから『完璧な銃』を作る事になった。
普段作っている物からは遠く離れた要望だったけれど、細やかな恩返しのつもりで依頼を受けた。
その日も、次の日も、その次の日も....『完璧』を目指そうとするとどこか不完全な部分が出来てしまった。

大凡１週間後、彼女はいい案を思いついた。
そこからは徹夜しながら作業をし、３日もかからずにそれは仕上げられた。


最終的に、白を基調とした拳銃を手渡した。
先生は目を輝かせながら、物珍しく銃を観察する。

「反動と威力のバランスは取ったつもりだよ」
「まあ、自衛用だと思ってくれ」

ウタハは、先生の事を笑顔で眺めていた。
普段から迷惑をかけている分、ようやくしっかりとしたものが送れたと思ったからだ。
テスト用の拳銃を含めて、その全てを先生にあげた。


....外部的要因。疲れ切った私はそこまで頭が回らなかった。
安全を考慮しすぎた余り、セキュリティー面を疎かにしてしまう。
その結果、自らの銃で先生が死んでしまった。

過信、執念、愛。それらが混ざり合って、一つの隙を生んだ。
そして、それは大きなツケとなった。


ウタハ「....先生、調子はどうだい？」
　　　「少し調整段階だが....仕方ない。出来ることはやってるさ」


あれからという物、先生は禄に返事も返してくれなくなった。
生命反応があるのが、せめてもの救いだろう....生かす事は出来た。


ウタハ「結構上手く出来た気がするのだけど、どうかな」
　　　「デザインは先生の好みに合わせてみたんだ.....確か、こう言うのは好きだったよね」


作業台には鎧の様な足が置かれている。
それはまだ、関節も組まれておらず、仄かに金属の匂いを放っていた。
仮留めされたコードが、切断された血管のように無数に伸びている。


ウタハ「こんな見た目でも、先生の骨格は再現してみたよ」
　　　「外骨格という事を除けば、もうコレは先生の物だね」


そう言っても、まだ納得は出来なかった。
ライフル弾が５発程度当たったら穴が空く。
補助機能も、躓く時にもう片方の足が出る程度で、地雷検出等も出来ていない。


ウタハ「あぁ、そういえば先生は右足で体を支えていたね」
　　　「子供の頃からの癖って、前に言っていた気がするな」


ほんの数グラムだけ、右足の軸を重くする。
私には些細な差に見えるが、当事者にとっては天と地ほどの差だろう。


ウタハ「まだまだ時間がかかるな....」
　　　「『中身』はまだ生きているから....多分、夢を見ているのだろう」


私が『中身』をじっと見ていると、何やら反応したみたいだ。
....珍しい。向こうからだなんて、何週間ぶりなのだろうか。


ウタハ「....あぁ、分かっているよ。きっと怒ってるんだろう？」
　　　「先生も、あの時で死んだって決心していた様だからね」
　　　「だけど....私は、先生と言えるならなんでも良いんだ」


手段なんて取ってられない。それは余裕のある人のすることだ。
倫理だって、幸せだというバックグラウンドがあるから成り立つ物だ。

だから、こうしてでも先生を生かしたくなってしまう。


ウタハ「もしここに先生が居たのなら、私を殴ってくれるのだろうか」
　　　「.....本当にそうだったら、どれほど良かったか」


緑色の液体の中央には、電極で繋ぎ止められた脳みそがある。
それはなんとも美しく、残酷だった。


ウタハ「私は、私が癒える為ならなんだってするさ」
　　　「もう、先生無しの生活は考えられないんだ」


黒い油の付いた指で、ガラスを撫でる。
極度の冷たさが、今は暖かかった。

[newpage]
[chapter:虚数]
早瀬ユウカにとって、先生は想い人だった。
荒れたキヴォトスに急に来た大人で、最初の最初は少し信じられなかった。
しかし、その生徒思いな性格と、どこか抜けた所に、いつの間にか夢中にさせられていた。

当番として先生の所に通い詰める毎日は、多忙を極めたが、その分だけ幸せが多かった。
毎日のように隣に座り、珈琲を出し、そしてユウカはセミナーの仕事をする。
早めに終わったら先生の仕事を....と、最早ルーチンワークとして日々を過ごした。

「ノア、それ、冗談ってことでいいのよね？」
「冗談......それにしても、ちょっと悪質すぎるわよ」

そんな中、その円環が壊す程の衝撃が加わった。
単純明快で、先生がゲヘナで撃たれたという報せだった。
彼女の親友である生塩ノアは、苦虫を潰すようにこの事を伝えた。

『冗談』

この言葉だけが、彼女にとっての支えだった。
精神という不均衡な天秤は、徐々に妄想へと秤を下ろす。
しかし、『完璧』な生活は、因数分解すらも困難を極める。

....よって、コレは嘘だ。


ユウカ「先生、おはようございます」
　　　「今日もお疲れの様ですね。珈琲を淹れてくるので、待っていて下さい」


朝日が登りきり、大きな窓からは光がポツポツと降り注いでいる。
私は座っている先生をチラッと見て、給湯室に向かう。


ユウカ「～♪」


シンプルなマグカップと、可愛らしいマグカップにエスプレッソを淹れる。
片方は先生ので、もう片方は私の物だ。
如何にも女の子っぽい柄のマグカップは、先生からの誕生日プレゼントだった。

私は執務室へと戻り、デスクにマグカップを置く。


ユウカ「セミナーの仕事はノアがしてくれてるから....今日も、先生の仕事を手伝わせてください」
　　　「....そういえば最近、ノアから『ユウカちゃん、お願いだからもう先生の所には行かないで』って、先生はなにか分かりますか？」


私が先生の所に行ってくる度に、ノアは悲しそうな顔で「....今日もいってくるの？」と聞いてくる。
あのコユキさえ、少し怯える様な顔で私を見てきて....一体、何がどうなっているのだろうか。


ユウカ「先生も、最近良く無視されやすくなっていますよね？」
　　　「無口なのもいいですが、少しは喋らないと駄目ですよ」


私はそんな事を言いながら、今月分の家計簿をつけていた。
先月はゲームの課金だったり、フィギュアの購入だったりで浪費していた先生だけど、今月は改心したように節制に努めていた。


ユウカ「珍しいですね、節制出来ているだなんて....どうしたんですか？」


まあ、なにか大きな買い物がしたいとか、そこら辺の理由だろう。
誕生日だったら、誕生日プレゼントという名目で買ってあげられるけど....

誕生日、か。
やっぱり、思い出してしまう。


ユウカ「....はぁ」


外は綺麗だった。
アスファルトは熱を反射して、ダウンタウンの賑やかな声が、窓を開ければ聞こえてくる。
その中でも、ここは静かだ。


ユウカ「本当は、気づいていますよ」


珈琲は、減らない。

私は先生のスーツを取って、顔を埋める。
溢れそうな涙を抑えるように、深く息を吸う。


ユウカ「先生。ごめんなさい」


この気持ちだけは、因数分解出来なかった。
余りにも、完璧だったから。

[newpage]
[chapter:Clinging & Craving]
飛鳥馬トキは、瀟洒なメイドだと自負していた。
ビッグシスターの下を離れ、ミレニアムにあるC&Cへ、そして、そこからシャーレに入り浸るようになった。
ポテトチップスを食べ、だらけていている風だったけれど、することはしっかりとしていた。
先生もそんな彼女の事を尊重して、長居することを許可した。

「よろしければ、先生の家も掃除して差し上げましょうか？」
「どうせ、散らかっているんでしょう......私も暇ですし、ちょうど良いかと」

文字通りトキの一声から始まった関係は、奇妙な物だった。
特に色気沙汰になるわけでもなく、トキは何食わぬ顔で先生の家に居て、帰りを待つ。
トキもいつも通りC&Cに顔を出して、任務をこなす。
二人の生活は、いつも家で交わっていた。

そんなある日、D.U.シラトリ区で大規模なテロが発生した。
....標的にされたのは、シャーレオフィス。
テレビ越しで見たビルは、それは悲惨な物だった。
窓は崩れ落ち、上階が傾いて、そして炎が上がっている。

だけど、トキは先生の事を信頼した。
今日は先生の誕生日で、こういう日には先生は必ず帰ってきたからだ。

それから数ヶ月、その部屋には、乾いた埃のような陰気さが漂っていた。


トキ「ふむ....今日で丁度半年ですか」


半年も一人だったからか、もうこの家はほぼ私の物の様になっていた。
住所もここにあるし、水道費、光熱費等も私負担になっている。


トキ「先生からも連絡が付きませんが....入院中、といった所でしょうか」
　　「それにしても暇ですね、ここは面白くありません」


先生は特に多忙だったからか、そういう系のグッズは無かった。
アルバムも覚える程見返して、テレビの音は逆にうるさく感じる。

嫌な程静かなのは分かっているけれど....どこか、コレを崩そうとは思えなかった。


トキ「もし先生が戻ってきたら、責任を取ってもらいましょうか」
　　「....どうやら、卒業の方が早くなりそうですが」


墨色の光がテーブルを照らしていて、そこには先生の日記がある。
内容は....勿論、暗記した。


トキ「この時間帯、面白い番組が無いんですよね」


何の気無しにテレビを付けて、ニュースを見る。
そこには、衝撃的な事が報道されていた。


トキ「....えっ？延命措置の打ち切り？」


「シャーレオフィステロ事件での被害者である先生に関しまして、本日午後、病院側は延命措置の中止を正式に決定しました」
「本件では代理人不在のため、倫理委員会の判断が優先されました」
「皆様、どうにか冷静さを欠かないようにお願いします」


今の状況は....まさしく、『部屋の中の象』が、私の手元に来たみたいだった。
ずっと分かっていたが、こうもあっさり言われると、困ってしまう。


トキ「....はぁ、仕事が増えてしまいましたね」
　　「将来は先生の嫁に....と思っていましたが、就職先が潰れてしまうとは」


銃の整備もしないといけませんし....何より、特定がめんどくさいです。
けど、絶対にやらないと駄目ですね。

犯人は、私から一番の宝物を奪ってしまったから。
先生がソファーで寝転んで、私がそれを背もたれにする。
暖房が効いた部屋でするそのやり取りだけで、私は幸せになれた。

だけど、もう無くなった。


トキ「あの声を聞けないと思うと、寂しい物がありますね」
　　「将来は『トキ、大好きだよ』と言わせる予定だったんですが」


あの声で、あの顔で、私に愛を囁いてくれるなら、私は一生仕える事が出来た。
先生は私を甘えさせてくれて、部屋にいる事を許容してくれた。


トキ「鶴の恩返しって奴ですね。私はトキですが」


今日も、貴方だけのメイドです。