アイリ「先生！私が来ましたよ～！」


”おはよう、今日はどうしたの？”
”今日はちょっと仕事が多くてあんまり構えないよ、ごめんね”


アイリ「はい、それでも良いですよ！」


私はソファーに座って、先生の事を待っていた。
冬だからだろうか、合皮でできたソファーは少し冷たく感じられた。
そこから見る先生の背中は、私だけの物だとさえ思えた。


アイリ「～♪」


”あっ、そういえば、冷蔵庫にチョコミントあるから食べててもいいよ”


アイリ「えっ、良いんですか！？」
　　　「ありがとうございます！」


”はは、大丈夫だよ”


冷蔵庫に小走りに歩いて、アイスを取り出す。
その翡翠色のアイスよりも、私は『先生からもらった』という事実が嬉しくてしょうがなかった。

...なんだって、私が世界で一番好きな人なんだから。
そんな人からもらったということが、嬉しくない訳が無い。


アイリ「先生、大好きです～！」


”元々あげる予定だったからね”


そう言って先生は仕事に戻った。
ペンを書く音が室内に響いて、私は先生をじっと見つめる。

...先生、仕事頑張っていますね。
最近は特に忙しそうで、シャーレですら見かけなくなりました。

パッタリと連絡が途絶えたみたいに、キヴォトス中がパニックになっていました。
先生は１週間後に戻ってきましたが...何かがあったようにしか見えません。


アイリ「...」


チョコミントを机に置いて、後ろから顔を覗かせる。
机の上には書類が乱雑に置かれていて、先生のサインが少しだけ掠れていた。
書類自体の数も多いけど、その内容も難しく見えた。


”ん？どうしたの？”
”見てもつまらないよ？”


アイリ「先生...書類、たくさんありますね」
　　　「その、手伝いますよ！」


”う～ん、気持ちは嬉しいんだけどね...”
”これは私の仕事だからね、一人でするよ”


アイリ「ふ～ん...」


そう言って、先生は黙って仕事を続けた。
紙とにらめっこしながら、パソコンで数値を入力する。

私には何がなんだかわからなかったが、その中でも一つだけ目立つ物があった。

...銀色の輪に嵌め込まれた、輝かしい透明。
煩いほど光を反射するそれは、私にとってはあれにしか見えなかった。

嫉妬からか、肩を掴む手に力が籠もる。


”...アイリ？ちょっと痛いかな...”


アイリ「あっ、すみません！」
　　　「それより、これって...」


先生の肩から手を離し、先生の左手を握る。


”ん？あぁ、指輪ね”
”実は最近結婚してね...生徒に伝えるのはアイリが初めてかな”


『先生が結婚』、私にとっては寝耳に水だった。
何よりも、それこそチョコミントよりも愛おしく思っている先生が、何処かの女の物になっているなんて。
信じられないし、信じたくはない。


アイリ「ふふっ...そうなんですか...！」
　　　「先生、結婚されたんですね...」


苦しくなる心を差し置いて、私は捻り出すように声を発する。
手は傍から見ても震えていると分かるし、手汗でびっしょりしていた。

部屋の中は寒いと言うのに、私の体は燃えるように熱い。
気持ち悪くて、今すぐ服を脱いで先生に縋りたい。


”...大丈夫？”


先生は右手でペンを置いて、私の手に手を重ねる。

...他の女に愛を誓った口で、私に喋らないで欲しいです。
我儘なのは分かっていましたし、できないことも分かっていました。
だけど、不快感は拭えませんでした。


アイリ「...触らないでください」


先生の手を払って、ソファーにすわる。
チョコミントを食べるけれど、味がしなくなっていた。


アイリ「なんで...なんでですか...」


私が先生を一番愛している、それはもう妄言になってしまった。
美しい林檎のような先生は、腐ってしまって食べれない。


”アイリ、大丈夫？”


私を心配する言葉も、その甘さは私には向かない。


アイリ「...先生、結婚おめでとうございます」


”あ、うん、ありがとうね”


私は俯き、先生は何も喋らない。
息苦しい静寂は、私達の間にそびえ立った。

私は席を立ち、ベランダへ向かう。
外は凍みるぐらい寒くて、頬を撫でる風は刺すみたいだった。
先生は急いで着いてきて、私を心配そうに見つめる。


アイリ「ふふっ、どうしたんですか？」
　　　「ただ外の空気を吸いたくなっただけですよ」


”...ならさ、フェンスから離れてくれる？”


アイリ「駄目です♪」


私は鉄の手すりを両手で掴んで、身を乗り出す。
先生は首を横に降りながら近づいてくる。

...先生、止めてくれるのかな？
まあ、どっちでもいいや。


”アイリ、駄目だよ”
”ほら、アイス溶けてるよ？”


アイリ「今はアイスなんてどうでもいいです」
　　　「ほら、落ちちゃいますよ？」


私は手すりに座り、体を少し後ろにする。
まるで崖っぷちのゆりかごみたいに、うつらうつらと体を揺らす。


アイリ「ふふっ、焦ってますね、先生」
　　　「そんなに私のことが恋しいですか？」


先生が近づいてくる。


”今すぐ降りて！”


アイリ「もう先生は手に入らないのに...どうして生きないと駄目なんですか？」
　　　「あっ、チョコミントは食べてもいいですよ、ちゃんと、私のこと思ってくださいね？」


...どんな形でも、先生の記憶に残るなら。
最悪の時でもいい、最哀の時でもいい。

くだらない甘ったるさみたいに、先生の記憶に纏わりついて...もう二度と仕事ができないようになって欲しい。
他のどの女にも会わずに、酒と私に溺れて、迎えに来て欲しい。

そうだったら、どれだけ幸せなんだろう。
ふふっ...嬉しすぎてついニヤけちゃいます。

背後に映る夜景が綺麗で綺麗で、漂う空気が心地よくて。
眼の前に映る先生が、とっても可愛くて。



つい、落ちてしまいました。



アイリ「あっ」


世界がスローモーションに感じられて、ゆっくりと落ちていく。
切り裂く寒さが永遠みたいに感じられて、心臓が止まったみたいだった。
私がさっきまで望んでいた物、それが目の前になったとき、ようやく正気にもどった。
自業自得だけど...せめて、先生には苦しんで欲しくない。


そう思って、口角を上げる。


その瞬間、先生が私の手を掴んで、思いっきり引き寄せました。
打ち付けられるような感覚と共に目覚めると、先生を押し倒していました。


”アイリ！何やってるの！”
”ほんとに...なんでこんな馬鹿な事してるの！”


アイリ「えっと...その...」


急に涙が込み上げて、何も喋れなくなる。
頬を伝う熱いものが、先生にぽたぽたと落ちる。


アイリ「あの、本気でそんなつもりじゃ...」
　　　「ただ、先生に構ってもらって欲しくて...」


”...はぁ、助かってよかったよ”
”とりあえず、もうこんな事はしないでね”


先生は私の頬を撫でる。
荒いコンクリートに擦ったからか、先生の手からは血が滲んでいた。


アイリ「...」


先生の手を取って、その血を舐める。
不味い鉄の味が、今は美味しく感じた。