桜の蕾がぽつぽつと開き始め、その美しい花の色が露わになった時だろうか、その日は特別な事は無かった。


いつも通り目覚め、閉じようとする瞳に抵抗しながらシャーレに向かった。
百鬼夜行も、D.U.シラトリ区も、なんだか何時もより美しく感じた。
飽き飽きする程眺めた桜でさえ人生を象徴する様な美に見えたり、騒々しい街中であっても何だか濡縁の陽光に包まれる感覚を覚えた。


1歩、また1歩とシャーレに近づく度に脈が速くなる。
だが別に苦しくはない、それどころか逆に嬉しくなってくる。
こんなにも先生に埋められているんだ、支配されているんだと。
頭から爪先まで、脳から心臓に至るまで、余すところなく支配されていたい。


ああ...本当に、先生は世界の色だ。


そんな事を思いながら、シャーレに入る。
オフィスにはいつも通り先生が机に突っ伏して寝ていた。


「...もう」


私は呆れと少しの独占欲が混ざった目を先生に向ける。
どんなに時が経っても変わらず夜遅くまで仕事がしている先生には、正直呆れてしまう。
だけど、こんな先生を見ているのは私だけ。そう思うと、こんな点でさえ愛おしくなってしまう。


「ふふっ...」


私は着ていた羽織を先生に被せ、隣で頬杖をついて先生をじっと見つめる。
すぅすぅと寝息を立てる先生の頭をゆっくりと撫でる。
髪が手に触れると何だか私のモノであると錯覚する。
確かめる様に、何度も先生の頭を撫でた。


しばらくすると、先生がゆっくりと顔を上げた。


”ん...んぇ？”


先生は言葉にならないような言葉をあげる。
何処か喃語のように聞こえ、母性を擽られる。
普段の芯があるような様子とは打って変わって、赤子みたいになる先生。
...そんな先生への欲望を、今まで何回抑えたか分からない。


「先生、こんな時間まで寝てちゃ駄目でしょ？」


”ふわぁ～っ...けど眠くて仕方ないんだよね”


「私もあまりとやかく言いたくは無いけれど...」
「あんたは仮にも先生なんだから、生徒の模範になるべきじゃないの？」


”うぅ...ぐうの音も出ない...”


「さっ、そう思ったら早く顔を洗って来なさいな」
「私は待っているから」


”分かったよ～...”


先生はゆっくりと脱衣所の方へ向かっていった。


「...すぅ～...」


先生が置いていった羽織をゆっくりと吸う。
普段浸かっている柔軟の匂いの奥、そこに微かに先生の香りが佇んでいる。
私はそんな香りが残さないように、ゆっくりと、深く吸った。


数分後、先生が伸びをしながらこちらに向かってきた。


「ふふっ、ようやく起きたみたいね」


私はなんとも無かったかのように羽織を着て、隣の席に座るように促した。
先生は隣に座り、書類を恨めしそうに睨む。


”ん～...”


「そんな事をしても書類は消えないから」
「私も手伝ってあげるから、あんたも真面目にしてね」


私は書類の束から半分程を引き取り、自分の机に置く。
いざ仕事を始めようとした時、先生が何かを思い出したように席を立った。


”あっ、お茶忘れてた”
”本当にごめん...先にやっててくれる？”


「...いらない」


私は尻尾を先生に強く絡め、傍から離れないようにする。
木に巻き付くツタの様にしつこく先生の腕を絡め取った。
先生は困った様な顔をして居る。


”あのー...それじゃここから離れられないんだけど...？”


「...離れないで」
「体温が感じ取れるぐらい...近くに」


”あはは...そうだったね”


先生は再び席に座り、優しく私の尻尾を剥がす。
面倒くさい事をしているっていうのに、先生は悪態1つさえつかなかった。



暫くして、私の仕事が一段落終わった。
横を見る。先生は仕事の多さに気が落ちたのか、頬を机に置いて項垂れていた。


「ふふっ...可愛い」ボソッ


先生と私の間にある微妙な間を徐々に縮める。
ゆっくりと先生にもたれ掛かる。
落ち着く様な体温と、脳を蕩けさせる様な香りを強く感じる。


”...ねえキキョウ”


先生が普段とは違う声色で私に呼びかける。


「どうしたの？」


”...もうシャーレに来なくて大丈夫だよ”
”あっ、別に嫌いになったわけじゃないからね？”


耳に響く声が私の頭を蝕んだ。
さっきまで構成されて居た愛が風化する様に、徐々に恐怖に移ろいゆくのを感じる。

先生はああ言っているけれど、私のことを嫌っているかもしれない。

今までの経験と、私の性格が先生の言葉を疑わずには居られなかった。
そんな事は先生への信頼を無くしてしまったかに思うだろう。
実際は...私は先生に多大な信頼を置いている。それこそ、身を預けてしまいたくなるような。
だからこそ、失ってしまうのが怖いのだ。


「それで私が、『はい分かりました』なんて言うと思ったの？」
「逆に、なんであんたは私に来て欲しく無いの？」
「...もしかして、他の女が出来たとか？」


ただ先生が私に来なくていいと言っただけなのに、私の思考は余計な物を付け加える。
それは『私の事を嫌っている』なり、『他の女ができた』なり多様な形を取っている。
だが一貫として、『私を裏切った』という思いは根底で存在していた。


”キキョウにはキキョウのしたい事をして欲しいからね”
”あ～...それと私とキキョウってそんな関係なんだっけ...？”


「チッ...」


”えっ？”


私の思いに微塵も気づかない先生に、苛ついてしまった。
いくら愛している先生だとは言えども、もうこのまま優しくする余裕は無い。


「はぁ...私がどれだけあんたを愛しているか...」
「本当に分からないの？」


先生のネクタイを引っ張り、顔と顔を近づける。
先生の息が私の唇にそっと触れている。
私の体温と先生の体温が混ざり合っている様に感じ取れて、本当に最高だ。


私は先生の唇に唇を重ねる。
目の前の双眸は見開いていた。


”ん！ん～！！”


先生が何かを言おうと唇を遠ざけようとする。
だけど、私は先生をしっかり抱きしめ、何処にも行けないようにした。

最初の方こそ先生は抵抗していたが、段々と受け入れてくれた。
私を押し退けようとした両手は同じように私を抱きしめ、口内の舌と舌が毛糸の様に絡み合っている。
長くキスをしていたせいか、口の中にある唾液が私の物なのか分からなくなっていた。


「んっ...生徒とは初めて？」


先生の胸に指を沿わせ、そのまま頬を触る。
恥ずかしさからか、先生の顔は熱くなっていた。
もう、先生を誰にも渡したくは無い。

...渡したく無いじゃない、渡さない。
もし先生が私から離れるなら、いっその事心中してやる。
誰かにキスされそうになったら、そいつを絶対に殺してやる。
この顔も、この表情も、この愛おしさ、あのキスの感触も全て私のモノだ。


一生、私のモノだ。


「これからも...私と一緒だから」
「もう一生あんな事は言わない、良い？」
「...あと、これは罰だから」


私は先生を強く抱擁し、首筋に歯を立てる。
そして首を強く噛む、もう二度とあんな事を言わない様に。


「ふふっ」


首筋にある噛み跡が私の独占欲をより一層深くした。
深く、暗く、淀みを含ませて、より濃く。


そんな狂気とも言える愛に、先生は何も返事出来なかった。