「ん...んぅ...」

私は目覚め、カーテンを開く。
窓から差し込む柔らかな光は、何か嫌な予感を暗示していた。
そんな予感とは正反対に、私の気分が好調だった。

私はスマホを開き、予定を確認する。

「えへへ...夢みたい...」

今日の予定は『先生の当番』これ一つだけだった。

私は浮足立つ気持ちで用意をする。
全てが万全な事を確認したあと、私はかなり早めに部屋を出た。

早朝だからか、街は気持ち悪いほど静かだった。

波の様な車の往来も無く、人も居なかった。

私はそんな街を横目に、シャーレに向かっていった。

「すぅ...はぁ...」

私は深呼吸をし、シャーレのインターホンを押す

永遠のような刹那のあと、インターホンから先生の声が聞こえた

”どうしたの、まだ二時間もあるよ？”

「あの...駄目でしたか...？」

”...いや、まだ待っててくれる？”

「分かりました...」
「あっ、鍵を開けてくれますか...？」

”大丈夫だよ”

私は言動に違和感を感じたせいか、胸騒ぎが止まらなかった。

...嫌な予感がする。

私は急いでオフィスに向かっていった。

早くしないと何かが手遅れになる気がする。

急いで扉の前に行った私は、扉を開けようとした。
しかし、鍵がついていた。

私は手持ちの銃で鍵を破壊し、無理やり扉を開ける。

「先生...え...？」

そこに広がっていた光景は、想像を絶する物だった。
血を飛び散らせ幸せそうに死んでいる先生、そして何も無かったかのように点いているパソコン。

「え...あ...せんせ...」

私はこの状況を飲み込めずに居た。
何故？何で？何が？なんでなんでなんで？

なんとか落ち着こうと思考を巡らせるが、一向に改善しなかった。

私は無意識にパソコンを見る、デスクトップ付近には先程まで生きていた証拠があり、見ているだけで吐きそうになった。　
画面の中心には1つのファイルがあった。

『ごめんね.txt』

「...」

私は泣きそうになる自分を無理やり押さえつけながら、そのファイルを見る。

『これを見てるって事は、私はもう死んじゃったのかな。はは...最後まで迷惑を掛けてばっかだったね。
書類仕事を手伝ってもらうために生徒たちの時間を無駄にしたり、君たちの心情も理解せずに勝手に知ったかぶりをしちゃってたり。いい先生じゃなかったよね。
あまつさえ君たちに止められる事を恐れて早く死んじゃってるからね。
引き継ぎの書類とかは机の上にまとめてあるから、有効活用してね。
これが最後のお別れか...何か名残惜しいね。
それじゃあ、ばいばい』

「うっ...ぐすっ...」

私はもう涙を抑えれそうになかった。
抑えていた感情が吐露されるように、涙がぽろぽろ落ちてくる。

「...先生が居ない世界だなんて...」

私は銃を咥え、トリガーを引く。
破裂音がすると同時に、世界が暗転した。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「...！」
「はぁ...はぁ...」
「...ゆ...夢？」

私は周りを見渡す。何の変哲も無い私の部屋だ。
カーテンを開ける、[[rb:朗 > ほが]]らかな陽光が私の不安を拭ってくれる。

さっきの光景と同じだからか、[[rb:動悸 > どうき]]がする。
同じ様にスマホを見て、予定を確認する

「...」

何度見ても『先生の当番』と書いていた。

私はさっきの事を思い出してしまい、気持ち悪い吐き気が襲ってきた
吐き気を何とか堪え、私は鞄に最低限の準備をする

「...早く行かないと...先生が」

私はパジャマのまま鞄を取ってシャーレに走っていった。

街中は先程とは打って変わって、賑やかな様子だった。
そんな街中に気もくれず、走る。

私はシャーレに着き、インターホンを連打する。

”ミ...ミユ？どうしたの？”

「はぁ...はぁ...」

”う～ん...二時間も早く来たんだね”

「...！」

私は夢と似通った発言に、[[rb:動悸 > どうき]]が更に強くなるのを感じる。

「嫌...嫌...」ブツブツ

”えーと...準備出来てないからちょっと待っててくれる？”

「...鍵を開けて下さい」

”...？良いけど、ちょっとまっててね？”

シャーレの扉が開く。

私は一目散にオフィスに走る、オフィスの扉を開けようにも、鍵がかかっている。

「開けて下さい！」

私は柄にも無く大きい声を出し、扉を叩く。

”ミユ、ちょっとまっててね。今、着替えてる途中だから”

「...いやっ...」

私は夢の光景を思い出す。先生が力なく倒れている光景。
夢だと分かっていても、無いと分かっていても、どうしても脳裏に焼き付いてしまう。

「止めないと...先生が...」

私は鍵を無理やりこじ開け、扉を開ける。

扉を開けると、ベルトを付けている先生が居た。
私はそんな先生に抱きついた。

「せんせぇ...ぐすっ...」

”どうしたの...？”

「先生が...そこで...死んでっ...ぐすっ...」
「居なくなって...私を置いていって...」

”う～ん...ごめんね”
”何があったか分からないけど、ちゃんと私は生きてるからね”

「...分かりました...」

”ちょっとベルト閉めたいから離れてくれると助かるなぁ...”

「嫌...です...」
「出来るならもうちょっと...お願いします...」

”はは、分かったよ”

数分後、私は先生から離れた。
先生はベルトを閉め、私の隣に座った。

”ミユ、何があったか教えてくれない？”

あんな非現実で残酷な夢、話そうか[[rb:躊躇 > ためら]]ってしまう。
先生が私の頭を撫で、柔らかな声色で話してくる。

”私もミユの助けになりたいんだ”
”大丈夫、私はここに居るよ”

私はゆっくりと、夢の話をすることにした。
先生はそんな[[rb:御伽噺 > おときばなし]]を真面目に聞いて、共感して、慰めてくれた。

そんな先生の行動に、今まで隠してきたモノが溢れてくる。

「先生...ありがとうございます...」

”大丈夫だよ、何かあったら何時でも呼んでね”
”それで、今日の仕”

「...ます」

”？”

「捧げます...」
「私の全部...だから...死なないで...」

”ミユ、大丈夫だよ、そんなにしなくても大丈夫だからね”
”それにそんなに私を大切にする意味は無いよ”

「私は...先生のことが大好きです」

”はは、ありがとうね”

「だから...全部上げたいんです...」

”大丈夫だよ、ミユはちゃんと自分を大切にしてね”

先生が私を拒否した。拒否した。いらないって言われた。
いらないのに押し掛けた。先生にストレスを与えてしまった。
また先生が死んでしまう。私のせいで、私が居るから。

「...」

先生が私の顔を覗き込む。

”えっと...大丈夫？”

「私のせい...私が居るから...」

そう言って私が席を立つと、先生が袖を掴んだ。

「離して下さい...もう迷惑はかけたくありません...」

”それで、どうするつもりなの？”

「...もう、私の命になんて価値はありません...」

先生は私の袖を引っぱり、先生の上に私が座る形になった。
先生の手が私のことを包み込む。

温かい。先生の人となりが心地いい温かさとなって、私を安心させてくる。
ずっとこうしていたい、私にはそんな資格は無いけれども...

”...一人の人として、今のミユを離すわけには行かない”

「なら、全部を先生に上げさせてください...」

”...それは了承しかねるよ”

「...けど」

私はもう一回立ち上がろうとすると、私を包み込む力は更に強くなっていく。
先生に従っていると言う安心感が私の心を溶かしてくる。

”けど、こうやって一緒にいたら少しはマシにならない？”

「...それなら...」
「すみません...鞄を取って来ていいですか...？」

”大丈夫だよ”

私は持ってきた鞄を漁り、前使った首輪を取り出す。

”えーと...ペットでも買いたいの？”

「先生、これを私に付けて下さい...」

”流石に生徒にそれを付けるのは...憚られるよ”
”ミユも、そんな事言ったら駄目だよ？特に男の人にはね”

先生は軽い笑顔を交えながらそう言った。

「違います...先生だからです...」
「今さっき...私は先生を殺してしまいました。助けれたのに、あと少しだったのに...」
「これも現実か夢かわかりません...さっき死んだのが現実で、これがその後の夢だとしたら...」

そう、ここが夢かも知れない。あの地獄が現実で、私は実際に自殺して、ここはその後の天国で。
先生はきっとここが現実だと言うだろう。けれど、一度芽生えた懐疑の念は消えることはない。

...しかし、ここに先生が居る。これは事実だ。
私は...例え甘い夢だとしても...先生との繋がりを得たい。今よりももっと強力な。
夫婦でも、恋人でも、[[rb:隷属 > れいぞく]]関係でも、ペットでも良い。先生が傍にいて、私が先生に[[rb:盲信 > 恋]]する。

それで良いのだ。それが幸せなのだ。

”ミユ、ここは現実だから、ちゃんと私は生きているよ”

「...夢の住人は夢であることを知覚する方法は...ありません...」
「けど...ここには先生が居ます」

”そう、私はここに居るよ”

「...だから、この繋がりを薄れさせたくないんです...」

私は手に持っていた首輪を付け、リードを先生に手渡す。

「先生...私を離さないでくださいね...」

先生は少し困ったような顔で私を[[rb:抱擁 > ほうよう]]した。