「主殿、いつも通り可愛いですね...」

今日、イズナは朝早く...と言ってもほぼ夜に、シャーレの仮眠室に侵入しました。
そこは主殿が前紹介してくれた芳香剤の香りと、その中に微かばかりの主殿の香りがしてきます。
その香りを出来るだけ留めるように、限界まで空気を吸い込みました。
先生の匂いを感じる度に、自分が駄目になっていくのを感じます...
けど不思議な事に、イズナはそんな感情に抗おうとは思いませんでした。

主殿の顔をじっと見つめます。
普段朝早くから夜遅くまで働いているからか、目の下の隈が酷かったです...

イズナは主殿の頬を優しく撫でます。
手のひらから伝わる体温、自然に聞こえてくる寝息...本当に可愛いです...
そして、イズナの自制心をボロボロに崩れていくのを感じます...
...なんだか、ふわふわします...

愛、イズナの心はそれしかありませんでした。
興奮する度、愛が深くなる度、独占欲が研がれる度、それらはイズナの中でごちゃ混ぜになって、愛となって浮き出てきます...
その愛は...イズナでも分かるぐらいおかしかったです。
もうそれはイズナの手には追えず、本来あったはずの心を塗り替えていきました。
自分でも分かる程イズナの心は酷く濁り、この目も主殿以外をハッキリと写さなくなりました。

イズナだって分かっています。これが駄目だって、これが不幸を導くって。
だけどもう手遅れでした。
もうこれらは私になり、元のイズナはもう居なくなってしまいました。
...けれど、今が一番幸せです。

そんな事をしていると、主殿が目を覚ましました。

”ん～っ...んぇ...？イズナ...？”

主殿は閉じようとする目を頑張って開かせながらそう問います。
...何しても可愛いのは、少しずるいです。
その顔にはイズナが此処に居る疑問、それしか見えない程強く表されていました。
だけど、イズナは知ってしまいました。
...そしてその陰で、少しの恐怖も顔を覗かせているのを...

主殿が今、イズナしか認識していないと言う事実に少し興奮感を覚えました。
...こんな感情、駄目なのは分かっています...
けど...もう我慢したくないです。

イズナはその勢いのまま主殿にキスをします。
キスされた瞬間の主殿は何をされたか理解していなかったですが、徐々に顔に赤みを帯びて手で口を隠してしまいました。

他の人が見たら拒絶されているようにしか見えないこの行動にすら、イズナは幸せでした。
まるで危ない薬みたいなこの幸せ...イズナには手放し難いモノでした。
イズナの脳はまるで砂糖に直接漬けられた様に、血が蜂蜜に変わった様に、幸福に犯されていきました。

...当の主殿は、顔を赤らめてイズナをじっと見つめています。
そんな先生も、今はイズナのモノです。

「えへへっ！朝のちゅーですよ！」

”イっ...イズナ？こういうのは...好きな人とするんだよ？”

「イズナの一番好きな人は主殿ですよ！」
「あれ...？イズナ、前にも言った気がします！」

”あはは...けど、キスはやり過ぎじゃないかな...？”

「逆にやらなさ過ぎです！イズナはずっとずっと我慢ばっかりで...」

”ごめんね...？”

主殿の手がイズナの頭をゆっくりと撫で始めました。
主殿の手は温かくて...ゴワゴワしてて...最高です...
一回、もう一回撫でられる度に、もっと強く主殿と接したくなってきました。

「主殿っ...！」

我慢が出来なかったイズナは勢いで主殿の上に覆いかぶさり、強くハグをします。
全身が暖かくて...まるで主殿と一心同体になった気分です。
最早煙草以上に依存性が高い温かみは、イズナの心をトロトロにしました。

”ははは,,,ちょっとしたら離れてね...？”

明らかに様子のおかしいイズナでも、主殿は批判すること無く受け入れてくれてくれます。

好き...好き、好き好き好き好き好き....大好き、愛してます、一番好きです。
心の底から、大好きです。
『愛してる』って言葉以外頭から出てこなくなって、私以外を見てほしく無くなるぐらい。
どれだけ情熱的なキスをしても、1日中ハグしたって、きっと足りないです。
それぐらい...今のイズナは主殿に夢中です...！

高鳴る鼓動を抑えようと深呼吸しようにも、先生によって汚された空気しか入ってきません。
...しかしその中に一つ、嫌な匂いがしました。
まるで年頃の女の子の様な、そんな香りにイズナはイライラしてしまいました...

「...」

”...？”

急に暗い表情になったイズナを心配してかわかりませんが、主殿が不安そうな顔をしています。

他の女...
イズナ以外の...女性...
主殿はイズナのモノなのに...なんでですか。

イズナは、この匂いをどうにか掻き消そうとに先生の首元にマーキングをすることにしました。
イズナは主殿の首元を咥えて、何回も何回も何回も、執拗に同じ所に噛み跡を付けます。

仕方ないです、これは主殿が悪いんですから。
主殿が誰にでも尻尾を振って、いい顔して、騙して。
本当はイズナが一番なのに、他の生徒を勘違いさせて。
...駄目です...もう、感情が抑えられそうにないです。

頑張って感情の水底に鎮めようとした独占欲が、増幅しながら浮上してきます。
もういいです、イズナは我慢しません。
イズナにとっては最高の選択肢ですが、主殿にとっては最悪でしょう。
だが、止まれない...いや、止まりません。もうブレーキは壊しました。
ここまでいったら...主殿と無理やり一緒になります。

...そこが地獄でも、です。

少ししたあと、主殿の首元からは血が滲むように出てきました。
唾液と血が混ざった液体を舐め取り、主殿の表情を見ます。
イズナの顔とは対象的に、主殿は恐怖に塗れていました。

”っ...イズナ...？”

主殿は痛みを堪えながらそう喋りました。
いつも以上に...可愛いです。

「えへっ...えへへっ...」

私はそんな主殿が愛おしすぎて笑みを漏らしてしまいます。
別に主殿を痛めつけたくありません、イズナだって平和に付き合いたかったです。
けど...先に狼煙を上げるのは主殿...だから仕方ない、そうです。

...仕方ないとしても、今の主殿を見ていると、何か守りたくなってしまいます。
少し噛まれただけで、嗚咽を我慢しようとする主殿。
多分、銃なんて向けられた暁には、ここに引きこもってしまいそうなぐらい...弱いです。
だからこそ...独占したくなってしまいます。

イズナは馬乗りになりながら主殿を包むように抱きながら撫でます。

「主殿...浮気は駄目ですよ...？」

”ごめっ...けど...イズナとは付き合ってな...”

「黙って下さい！！！」

聞きたくない聞きたくない！
否定しないで下さい、受け入れて下さい！
なんで否定するんですか？イズナが駄目だったんですか？

なんでそんな顔をするんですか！
やめてください、やめて、いや、いや！
そんな目で見ないで！
主殿...そんな目でイズナを見るなら...付き合って下さい...
いやっ...離れないでください...イズナ...なんでもします...

「ひぐっ...ぐすっ...」

”...大丈夫？”

自然と涙が零れ落ちました。
私の顔から滴り落ちた涙は、主殿の顔をポタポタと濡らしました。
主殿はそんな私を抱擁してくれてます。

あたたかい...えへへ...だいすきです...

ハグの時間が長くなる度、私が離れていくような感じがします。
自分が自分じゃなくなってくるような、少しの離人感の様なものです。
私はふわふわした脳で手繰り寄せるように思考をします。
どうやって、主殿が離れないようになるか、どうやって、主殿から離れずに済むのか。

私の心の中に1つの結論が薄く出でます。
しかし、それは今まで抑えてきたもの....
それは独占欲に起因する...監禁です。

けど...もう手段なんて選んでられません。

監禁してしまえば主殿は二度と私から離れないでしょう。
いままで順調だったのに、ちゃんと青春を謳歌していたのに。
...どこで道を外したんでしょうか。

「...先程はすみませんでした。それで主殿...一つ提案があるのですが...」

”ん？”

もう、戻れない、引き返せない。
一度発射された銃弾は薬室に戻らないように。

私の中の理性が音を立てて崩壊します。
不思議な事に、何故か私を気持ち悪いほど安心させました。
まるで、これが常識かのように。

「イズナは今から主殿の事を...監禁しますね？」

”えっ？”

私は困惑してる主殿を眠らせ、家に運びました。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

主殿をベッドに縛り付け、私は主度を堪能します。

「えへへ...主殿...だいしゅきです...」

数分、いや、数十分...それぐらいでしょうか？
とりあえず、しばらくした後に主殿が目覚めました。

”...イズナ”

「はい、どうされましたか！」

”...ここから出して”

ありえないです。

「？」

”...2度言うのは好きじゃないんだ”
”私も...こんな事は望んでいない”

主殿が恐怖を押し殺した表情でそう淡々と語ってしまいました。

主殿の言いたいことは分かります。
だけど...開放する理由がありません。

”...イズナ、ちゃんと話を聞いて”

「はい、イズナはしっかりと聞きましたよ！」

”じゃあ出して”

「イズナは...ここに居たほうが幸せだと思いますよ？」
「ここには何でもあります。無かったらイズナが持ってきます」
「もし主殿がお金をのぞんだから、持ってきます。サンドバッグが欲しいって言ったら持ってきます。どこかの生徒が欲しいって言ったら、頑張って持ってきます。それでも駄目ですか？」
「イズナは何でもします。何でも上げます。何でも聞きます。それだけじゃ足りませんか？」

何でも良い、何でも良いんです。
主殿が隣にいて、傍にいて、私を褒めてくれる。
ずっと愛してくれて、私以外視界にも留めずに、私以外を考えずにです。
想像しただけでも、幸せに埋もれてしまいそうです...えへへ...

”...イズナ、そんな問題じゃないんだ”

先生の声に、私は一気に現実に引き戻されました。

「もしかして...愛が足りないって思ってるんですか？」
「イズナ...主殿の事が大好きですよ！」
「信じられないなら...イズナのお腹に先生の名前を刻んでもいいですよ？」

そう言って私は服をめくります。
その時、先生が必死に私を止めてきました、何故でしょうか？

”待ってイズナ！”

「どうされましたか？」

”これは...人としておかしいよ”

主殿は何かに怯えるように言葉を吐き出すように言いました。
...きっと、私に怯えているんでしょう。

その瞬間、私の根幹が崩れました。

「...」

私は銃を構え、主殿に見せつけるようにリロードします。

「主殿...イズナに手を汚させないでください」

これを出してしまえば、微かに望んでいた関係の修復を見込めないでしょう。
もういいです、私が、私を壊してしまったんです。
今まであった信念、今まであった良心、今まであった忍耐。
その全てが空っぽになり、形骸化しました。

もういい、願っていた事なんて夢のまた夢でした。
今はとりあえず...主殿を私以外考えられなくしましょう。

...そのためだったら、どんな手でも惜しみません。

「主殿...イズナの事、好きですか？」

イズナは銃を構えながらそう質問しました。

回答は...一つしかありません。