　冬、もう少しでクリスマスと言った所なのに、私は変わらず仕事をしていた。
　年末にかけて増えていく書類に、冷えゆく指先。
　今年もこう一人で過ごすのかと思っているところに、扉が3回ノックされた。


「どぞー」


　扉がカチャリと開く。
　その先にいたのは、空崎ヒナだった。


「こんばんは先生…」
「って、部屋暗いじゃない。電気つけるわよ」

「あーいや、大丈夫大丈夫。もうすぐ切り上げる予定だったし」
「それで今日はどうしたの？」

「…珍しく暇だった。それだけよ」
「別に構わなくていいわ、邪魔しちゃ悪いから」


　ヒナは私の隣に座り、じーっと手元を見てくる。

　普段ならどうとも思わないのに、部屋がやけに薄暗いからか、気になってしまう。
　指を動かすたび、指先が目で追われている感覚がする。


「ヒナ、そんなに見られると緊張するんだけど…」

「そう？」

「良いずらいんだけど…」
「私って…そのさ、『魔法使い』になりかけだからさ……はは」

「『魔法つか』…あぁ、そう言うこと」
「先生も冗談を言うのね。意外だわ」

「冗談じゃないんだけどなぁ…」


　そんなことを言いながら、キーボードを打つ音が部屋に響く。
　ヒナは眠たそうに机に突っ伏して、背中の羽をパタパタと動かしている。

　しばらく無言が続いて、会話が終わったかの様に思われた。
　１秒、２秒と時が刻む度に、夜が深まっていくのを感じる。


「先生って、好きな人いるの？」


　それは、唐突に投げかけられた。


「う〜ん…まあ、今はいないよね」
「皆って言いたいけど、つまらないでしょ？」

「ふふっ、大丈夫」
「そう言う人だって分かってるから」

「読まれてたかぁ…」


　脳の一部すら使わない様な会話を交わす。

　意識は書類仕事に向かっていて、彼女のことなど毛頭考えていなかった。
　…いや、本当は意識していたのかもしれない。


「先生って、彼女はいらないの？」
「独り身の男の人は、彼女を作りたがるって聞いたのだけれど」


　再び、唐突に投げられる問。
　より一層、彼女を意識してしまう様な。


「今は仕事があるし、考えてないかな」
「休みが取れないから、あんま構えないしね」

「そう。私だったら来れるのだけれど」


　…偶然だろう。


「……」
「…あと、私は家事と自炊が全くできないし」

「私、好きな人には尽くしたいって思うの」


　明らかに意識をした返答に、私は少しだけ困る。

　大前提として、私たちは先生と生徒である。
　そんな関係で恋慕を抱くのは、きっとお門違いだろう。


「…えーっと、ヒナさん」
「それってわざと？」

「ふふっ、どうかしら」


　揶揄う様な態度の彼女。
　私を手のひらで転がすのがよほど楽しいのだろうか、普段よりも柔和な雰囲気を感じる。

　その手、その髪、その翼さえ、今になって特別なものと思ってしまう。


「…よしっ」


　今まさに仕事が終わり、咳を立とうとした瞬間。ヒナが話かけてくる。


「ところで先生、クリスマスから正月って空いてるのかしら？」

「ん、一応は」
「今年はもう仕事する気ないし、新学期って四月からでしょ？」

「そうね」

「なら空いてるよ」


　唐突にヒナが抱きついてきて、私を上目遣いで見てくる。
　その目には一種の確信が宿っていた。


「ん？今から帰るんだけど…」

「知ってるわ」

「なら離してくれないかな」

「嫌」

「そっかぁ…」
「…どうしたら離れてくれるのかな？」


　分かりきった質問を、私はあえて尋ねた。


「先生、正月まで泊まってもいいかしら？」


　本来ならば、受け入れるわけがない願い。
　だけれど、拒否をする気にはなれなかった。


「もちろん」


　私は、そう答えた。