[chapter:プロローグ]
キキョウ「はぁ...」


　今日は一層桜が映える日、新学期に備えて学校は休みだし、私は濡縁で早咲きの桜を眺めている。
　風は静かに吹き、花びらをポロポロと落として....平穏な日だなと、私はそう思っていた。

　....そう、ユカリが騒がしく来るまでは。

　最初は、彼女が伝えてくれた情報に対して信憑性を抱けなかった。
　だって、『先生が記憶喪失になった』だなんて、信じられる訳が無い。

　けれど、彼女に限ってこんな性根の悪い嘘をつくはずが無かった。


キキョウ「けど、ユカリが嘘をつくなんて」


　だからこそ、余計に心配になってしまう。

　目を閉じて深呼吸をしても、その不安感は拭えなかった。
　もし私の事を忘れていたら....もし、私の事が嫌いになっていたら....


キキョウ「......行かないと」


　まるで頬を撫でるように、風が一瞬強く流れる。
　散っていた花びらがこちらにパラパラと降りて、一つが湯呑みの上に浮かんでいる。


キキョウ「....あいつは、世界に一人だけだから」


　私は重い腰を上げ、シャーレへと向かっていった。
　庭の隅に積もった桜の花びらが、胸の奥に苦みを遺して。

[newpage]
　私は、シャーレの前に着いた。先生がそこに居ると言う確証も無いのに、ここに居ると思ってしまった。
　そこは昼間だというのにどこか冥くて、漂う空気もまた憂鬱に満ちていた。

　硝子戸の向こう側からは、見慣れない白髪の生徒が顔を俯かせながら歩いてきていた。
　確か....ゲヘナの風紀委員長だった気がする。


キキョウ「....ふ～ん」


　とりあえず、先生はここに居るだろう。
　会って、話して....もし忘れてしまってたなら、思い出させれば良い。

　自動ドアが音を立てて開く。
　建物内は暖房が効いているからか、外から入ってくる冷たい風が髪を揺らす。


ヒナ「....はぁ。初めまして、貴女も先生に会いに来たの？」


　その白髪の生徒とすれ違うと、声をかけられた。
　彼女の顔はどこか窶れて、目の下には濃い隈が出来ていた。


キキョウ「それ以外あるの？」


ヒナ「やっぱり....多分、噂を聞いて来たんでしょう？」
　　「残念だけど、先生は……私のこと、誰だか分からなかった」


　そう言う声色は、ほんの少し低かった。

　事実とは言え、自分の目に収めるまではそう易々と信じられない。
　たまたま私の事を思い出して....も、あるかもしれない。


キキョウ「そう....けど、それはあんただからでしょう？」
　　　　「未練がましく私の邪魔しないで」


ヒナ「傷つきたくないなら、行かないほうが良いわ」
　　「....貴女も、同じでしょう？」


　そういう声は、打って変わって鋭かった。
　慈悲か、忠告か....私には分からない。

　けど、そんな『優しい』意図なんてつまらない。
　この瞳、この声、きっとこいつは....


キキョウ「......ふふっ」
　　　　「貴女とは、根本的に違うからね」


ヒナ「....あまり調子には乗らない事ね」


　そう言って、白髪の生徒は去っていった。
　彼女の歩きは重く、小さな溜息が少しばかり聞こえてくる。

　私は鼻で笑って、再び前を見つめる。
　眼の前に広がるエレベーターに繋がる廊下は、どこか薄暗い。
　蛍光灯が切れかけていると錯覚出来るし、空気がカビているとも。


キキョウ「非現実的な事、考えるだけ無駄だね」


　けれど、きっと関係は無い。

　忘れたら、それだけ。なんら不自由は無い。
　もし思い出さなかったら....好都合だ。

　その時は、私であいつを染め直したら良い。


キキョウ「～♪」

　歩くたびに、足音が響く。
　先生のいる場所まで、あと少し。

　私は柄にも無く鼻歌を歌い、心を躍らせる。
　そんな全ては、先生の為だ。

[newpage]
　コン、コン、コン


キキョウ「入るよ」


　....眼の前に広がるのは、ほとんどいつも通りの光景だった。
　事務机と、黒いソファーに座る先生。だけど、一つだけおかしい点があった


”えーっと....初めまして、ですかね...？”


キキョウ「ううん、もうあんたとは結構な付き合いよ」
　　　　「それより....あんた、敬語なんて使えたんだね」


　いつも私がここに来ると、先生は『やあキキョウ、待ってたよ』なり、笑顔で迎えてくれるのだけれど....
　今日からは、違った。

　先生....いや、あの人は、間が悪そうな顔で私を見ていた。
　そういえば、一度も見たことが無い気がする、あの顔は。
　先生はいつも笑顔だった、困ることはあったけれど、あんな顔はしたことが無い。


”あはは....あの、私の事は聞いてますか？”
”実は私、何も覚えていなくて”


キキョウ「うん、あんたが何も知らない事は知ってる」
　　　　「....残念ながら、ね」


　動揺なんてするとは思わなかった。
　事前に情報を得て、玄関に居たあの白髪の子の反応からも、事実であるとは認識していた。

　....けど、そんなはずないって思ってた。
　実際に経験すると、心臓が強く締め付けられる錯覚を覚えたというのに。


”それなら良かったです”
”あっ、そういえば、貴女の名前を教えてくれませんか？”


キキョウ「....私の名前は桐生キキョウ。あんたが一番好きだった生徒」
　　　　「記憶を失う前は....随分と、可愛がってくれたよ」


”へ～....そうでしたか....”
”そう言われると、親しみ易い感じですね”
”桐生さんって呼んだらいいですかね？”


キキョウ「キキョウって呼んで」
　　　　「そっちのほうが、あんたも呼びやすいでしょ？」


　私はそんな事をいいながら、先生の隣に座る。

　肩を付けて、二股の尻尾で腕を絡め取る。
　昔のあいつなら...多分、注意してたけど、いまの先生なら....


”....あの、ちょっと近くないですかね？”


キキョウ「そう？昔もこれぐらいだったよ」
　　　　「....逆に、あんたの方が積極的だったけど」


　....勿論、そんな事実なんて微塵も無い。
　逆にこうやって肩を近づけたら、先生の方から距離を取っていた。

　ずっと好きだったのは私だけで、あいつはずっとそれを避け続けた。


”そうだったんですか....戻れるように努力しますね”


キキョウ「いや、そんな努力はしなくていいよ」
　　　　「あんたは変わったから、もうあんたじゃないし」


”....なんか、すみませんね”


　私は尻尾を解いて、席を立つ。


キキョウ「もういいよ、そんなに怒るものじゃないから」
　　　　「それに、もうあんたは居ないんだから、新しく作ればいい」


”えっ......あ、ちょ、ちょっと？”
”えっと、キキョウさん？ その......”


　先生に跨る様に座って、肩にそっと手を回す。
　尻尾を胴体に巻き付けて、胸が潰れるぐらい体を密着させる。

　鼓動が、熱が、私達を同じにする。
　....最高だ。


キキョウ「私はあんたが『求めてる』事も知ってる」
　　　　「本能的なことだから、流石に覚えているよね？」


　先生の耳に口を近づけて、息を吐くように言葉を言う。


キキョウ「....思い出させてあげるから」
　　　　「見せつけたいのなら良いけど....扉、閉めてくれる？」


　記憶の喪失ごときで、この気持ちが止むことは無い。

　あいつがあいつじゃなくなっても、骸になっても、あいつはあいつだ。
　私が恋した唯一の人で、ここまで狂わせた張本人。

　....だから、ここまで高揚するのかもね。