　俄には信じられなかった。
　先生と連絡が取れなくなって３日間、ようやくメッセージが帰ってきた。

　普通なら、嬉しさが込み上げてくるのだけれど....今回だけは、そうも行かなかった。


【”あの.....貴方は誰ですか？”】


　言葉も出ないほど、いや、思考すら手放してしまうほど、衝撃的だった。
　今まで先生は私に対して真面目に敬語を使ったことは無かったし、私の事を【貴方】と形容する事も無かった。


ヒナ「....先生」


　自然とカレンダーを見つめる。今日はなんともない日だった。
　エイプリルフールでも、私の誕生日でも、先生の誕生日でもない、何でもない日。

　そんな日に、先生が変な事をするとは思えなかった。


【ヒナ「先生、冗談を言うのはやめて」】


【”あの、本当に誰なんですか？”】
【”それと、先生ってどういう事なんでしょうか....”】


ヒナ「すぅ....はぁ....」


　頭を蝕む感情が底から湧いて出て、堪らず涙が漏れ出そうになる。
　激しい動機を感じて、追随するように呼吸が浅くなった。

　なぜ？なんで、こうも苦しくなるの。
　先生だから？急な出来事だったから？


【ヒナ「....待ってて、今から行くから」】


　考えるより先に文字を打っていた。

　先生はこんな事、するわけがない。
　絶対、必ず、こうさせたであろう犯人が居るはず。

　....先生の為に、頑張らないと。


ヒナ「待ってて....先生、今度は失敗しないから」


　ダイヤモンドの様な決意と共に、私は家を出た。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　もうすぐ春だと言うのに、外は肌寒かった。
　髪を揺らす風は肌に刺さるみたいで、太陽はその顔を顕にしている。

　手袋をしていない手は悴んで、指先が仄かに暖かくなっている。


ヒナ「早く、早くしないと....」


　それとは対照的に、体は燃えるように熱かった。

　私がこうしている間にも、先生を救えなくなるという焦燥感。
　私なんかよりも、先に心配している子が居るだろうという嫉妬感。

　今の気持ちを表そうとしても、対応する色が無い。


ヒナ「ごめん、どいてくれる？」


　今日に限って人混みが激しく、私は間をかき分けて進む。
　かなりの距離を走った後、ようやくシャーレがあるビルが見えた。


　一瞬だけ、足が止まる。


ヒナ「....」


　迷っている時間は無い、直ぐに行かないと。
　....分かっている、分かっているけれど、この現実が辛い。

　ゆっくり歩いても、走っても、時間が経っても、経たなくても。
　先生は私を忘れて、今までの関係が文字通り泡沫に帰してしまった。


ヒナ「ふぅ....」


　私は、再び歩み始めた。

[newpage]
　シャーレに着き、先生が居るであろう部屋の前に立つ。
　結構な回数来ていたはずのビルは、今日はどこか他人の様に思えた。

　自然と手が湿って、口の中が乾燥する。
　逃げてしまいたい思いとは裏腹に、手はしっかりとドアノブを掴んでいた。


ヒナ「大丈夫、大丈夫....大丈夫」


　まじないをかけるように言葉を吐き出して、ドアを開ける。


　ガチャ


ヒナ「先生、おはよう」


　ソファーに座っていたのは、先生。
　その姿を見るだけで自然と口角が上がって、近づこうとする。


”.....あの、すみません。どちら様ですか？”


ヒナ「先生、冗談はやめて」
　　「....それに付き合っていける気分じゃないの」


　『嘘』であるという希望を込めて、先生にそう言った。
　けど、独り善がりだった。

　先生は眉を顰めて私を見つめていて、首を少し傾けている。
　....送られる視線は、先生の物じゃなかった。


”いえ、本当にわからないんですが....”


ヒナ「先生、私よ、空崎ヒナ」
　　「覚えているはずよ、色々迷惑をかけてしまったから....」


”....申し訳ございません”


　嫌だ。そんな筈は無い。
　眼の前に居るのは先生だ、絶対、そう。
　私が好きな先生で、いっぱい一緒に過ごしてきた。


ヒナ「「嫌だ……嫌だ、嫌だ、嫌だ……！」


　先生に近づかないと、印象に残らないと、忘れられる。
　迷惑をかけたのに全く返せていない。嫌だ、嫌われる。


ヒナ「嫌われるっ....早くしないと、早く....」


　私は腰が半ば抜けた状態で、よろめく様に先生に抱きつく。

　先生は少し驚いた表情をしていた。
　そこには、恐怖さえ感じ取れた。


”....すみません、離れてもらってもいいですか？”
”あの、不快とかではないので”


ヒナ「えへへ....先生のにおい....」


　温かい。


”えーっと....空崎さん？”


　だめ、先生には苗字呼びは似合わない。


ヒナ「....ヒナ」


”....ヒナ、貴方がどれだけ言っても、私はもう貴方の事を覚えていません”
”だからこそ、気になってしまいます。私が経験した事を”


　──えっ、抱き返して....え？


”なので、協力してくれませんか？”


ヒナ「もちろん、任せて」
　　「....ありがとう、貴方の事でもないのに」


　体がぽかぽかと暖かくなった。

　....先生が居なくなったという事実は変わらない。
　だけど、あの暖かさは、間違いなく先生のだった。


”あはは....別に大丈夫ですよ”
”まぁ....確かに、私が居るかも知れませんね”


ヒナ「なら、話は早いわ」
　　「今から先生の家に行っていいかしら？調査のために」


”大丈夫ですよ”
”もしなにか解決に繋がるようなものがありましたら....持ってきてくださいね”


ヒナ「ふふっ、任せて」


　先生のデスクから合鍵を取って、無意識に羽をパタパタさせながら部屋を出た。
　....先生の部屋....ふふっ。




ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー




　シャーレのエントランス付近を歩いていると、ガラス越しに見覚えの無い生徒がいた。
　多分、百鬼夜行か山海經の生徒だと思うけど....


　扉が音を立てて開き、向こう側に風が通り抜ける。
　私は風の方向を見ると同時に、その生徒の瞳を見つめる。

　変なことをされる前に、諦めさせておこう。
　あの瞳は、私と同じだ。


ヒナ「....はぁ。初めまして、貴女も先生に会いに来たの？」


　わざと気だるげな声色を作り、話しかける。
　おそらく目的は先生だ、絶望感を演出すれば諦めてくれるだろう。


キキョウ「それ以外あるの？」


　その生徒の目は私を見渡している。
　声色には迷いがなかった。


ヒナ「やっぱり....多分、噂を聞いて来たんでしょう？」
　　「残念だけど、先生は……私のこと、誰だか分からなかった」


　事実を語りながらも、私は演技を続ける。
　あえて「残念だけど」と言うことで、あたかも完全に諦めたように見せかける。

　惨めって思われても良い、先生が手に入るのなら。


キキョウ「そう....けど、それはあんただからでしょう？」
　　　　「未練がましく私の邪魔しないで」


ヒナ「傷つきたくないなら、行かないほうが良いわ」
　　「....貴女も、同じでしょう？」


キキョウ「......ふふっ」
　　　　「貴女とは、根本的に違うからね」


　笑顔で、そう答える。
　....はぁ、面倒くさい。


ヒナ「....あまり調子には乗らない事ね」


　先生になにかあったら....こいつを探し出して、報復しよう。
　私に先生を拘束する権利は無いけど....守る権利はある。

　ほんの少しだけ、歩みを早めた。

[newpage]
　初めて訪れた先生の家は、想像以上に荒れていた。

　足の踏み場が無いぐらいゴミ袋が溢れかえっていて、空気が喉に絡みつく。
　電気を付けると、それが部屋中に広がっているのが見えた。


ヒナ「先生....ごほっ、ごほっ」


　歩く度にビニール袋が擦れる音がして、何かが腐ったかのような匂いもする。
　鼻で息を吸おうとすると、悪臭のせいでえづいてしまう。


　....正直、これが現実だなんて信じたくは無い。
　私が今まで見てきて、関わってきた先生は、少なくともこういう性格ではなかったから。


ヒナ「....ごめんなさい」


　仲が良くなったと感じた時から、自然と先生の事が好きになっていっていた。先生のふざけた性格と、真面目なときのギャップに惹かれて、気がついたら頭から離れなくなっていた。
　守れなかった時は、酷く泣いた。変なことをされた時は...嫌だったけど、それも先生に変に思われたくなかったから。

　自分でも世界で一番大好きだと思っていた。だけど私は、先生の事を一切知っていなかった。


ヒナ「大丈夫、まだやり直せる」
　　「一緒に過ごして、部屋を綺麗にして....美味しいご飯も作れるようになったら、きっとこんな事にはならない」


　深く深呼吸して、リビングに向かう。

　部屋の奥は、段ボールやコンビニ弁当の容器などが散乱していた。
　くるぶしまでゴミが積もっていて、お酒やエナジードリンクの缶がカラカラと音を鳴らす。

　そんなゴミ屋敷の中でも、ベッドと机の上だけはゴミが置かれていなかった。
　滑らかなシーツの上には重い掛け布団と枕があった、特段変な所は無い。


ヒナ「....これは？」


　机の方に目をやると、合皮の装丁に覆われたノートが置かれていた。
　艷やかな表面は照明からの光を薄く反射して、不相応な美しささえ感じられる。

　このゴミの中で、これだけが綺麗だった。
　なにか、先生にとって特別なのだろうか。

　そう思うと、私は意識せずに手を伸ばして開けようとする。


ヒナ「あっ」


　その手をさっと引いた。

　見た目からして、先生が一番大切にしている物だろう。
　生徒たちに囲まれて、本当を出せない先生が、唯一自分で語れる場所。


ヒナ「先生のプライバシーを侵害するのは気が引けるけど...」
　　「....読ませてもらうわ、ごめんなさい」


　そんな独り言を言って、本を手に取る。

　あの頃の先生は、もう死んでしまったも同然だ。
　だから、私がどうにかして蘇生して、日常を元に戻さなければならない。

　そのためには、心情を理解しなくてはならない。
　あの人の上澄みを、奥底を。


　─日記は、重かった。
　壊れてしまわないよう、私はゆっくりとそれを開いた。


ヒナ「ふ～ん....」


　最初は、なんでもない日記だった。
　業務や、今日の当番の子との会話、それと生徒との個人的な交流。

　強いて特徴を挙げるとするならば、字が綺麗と言った事しか無い。


　捲って、捲って、また捲る。


　平凡的な日記....ただ、先生の起きたことを書いているだけ。
　胸が少しチクッとすることはあっても、特に代わり映えしない物だった。

　だけど、次のページからは様子がおかしくなった。
　キレイな字は少し型崩れして、言葉が少し荒くなった。


ヒナ「....え」


　『山積みの仕事、本当に死んで欲しい』
　『けど大丈夫、終わったら寝れるだろう』


　幸せだった内容が一転して暗くなり、そんな事が書かれていた。

　先生が苦しんでいた事は、明らかだった。
　複雑な関係性に、プライベートの消失、命を伴う環境に、生徒同士の先生を巡るいがみ合い。
　逃げようにも逃げ場は無く、同郷の人は一切見当たらない。

　逆になぜ、いままで気づけてなかったのか不思議なぐらいだった。
　不甲斐なさと後悔が混ざって、吐き気を覚えるぐらいに体を熱くする。


ヒナ「....ごめんなさい」
　　「気づいてあげられなくて、見つけてあげられなくて」


　スマホを起動する。
　壁紙に設定していた先生の笑顔、二度と見れない。
　この笑顔の裏にも、苦しみを隠して。いや、逆に大きすぎて見えなかったのかもしれない。

　だけど、どちらに転んでも私は弱い。
　....弱いから、私は一つの方法しか取れない。


ヒナ「先生、もう安心して」


　日記を拾い上げて、部屋を後にする。


ヒナ「....私が、全部するから」


　先生が外に出なければ、人と話すこともなくなる。
　先生が私以外と関わらなければ、関係に病むこともなくなる。


　全て任せてくれたら、私は....貴方を幸せにできる。

　──永遠に。


　部屋を去る時、私は一瞬だけ、先生の匂いを感じ取った。
　生臭い悪臭に飽和してしまったが、きっと、あれは先生だった。