「ふふっ...」

今日も今日とて先生の事を見守ります。
かっこよく仕事をしている姿、眠そうに執務室を歩く姿...そのどれもが素敵です。
だからそこでしょうか...毎日見ているというのに、一切飽きが来ません。

”...何かお腹痛い...”
”いった...はぁ...”

あっ...先生がお腹を痛そうにしています...
早く救護しないと...

「どうしましたか？」

”あっ、セリナ”
”何かお腹が痛くなってね...いたた...”

「腹痛ですか...今生憎持ち合わせが...」

”いや、大丈夫....多分ね”
”まだ痛いけど、何とかなる程度だよ”

駄目...先生には、何時までも健康で居てもらわないと。
私が耐えられません...絶対に。

「駄目じゃないですか！」
「全く...自分の事になるとすぐ雑になるんですから...」

「あっ、これなら...」

何か無いかと鞄の中を漁る私の目に、漢方を纏めた袋が目に入ってきました。
確か...腹痛に使えるのもあったはずです。

”何か見つけたの？”

「一応持ってきておいた漢方です」

”漢方かぁ...聞いたことはあるけど、実際に飲んだ事は無いね”

「漢方は面白い物が多いですよ？先生も一緒に勉強してみませんか？」

”ははっ、遠慮しておくね”

そんな事より、先生の病状を聞かなければいけませんね...
それこそ、悪化してしまったら気が気じゃありませんから。

「もう...それで、先生は何か心当たりはありますか？」

”心当たり？”

「腹痛のです、漢方にも色々あるので原因を聞いてみないとなんとも...」

”う～ん...心当たり...ねぇ”

”あっ”
”最近仕事がその日中に終わらなくてね...”
”こんな事を言うのは何だけど、ちょっとイライラしちゃってるんだよね”

「ストレス...ですか」

先生...最近、机に突っ伏す事が多いかなと思っていましたら...そう言う事だったんですね。
私もできる限り手伝いましょうか、先生にも寝てもらいたいですし...
とりあえず、ストレス性の腹痛なら...これが効いた筈です。

「なら、これでもどうでしょうか」

”これ...何？”

「これは半夏瀉心湯です」

”はんげしゃしんとう？”

首を傾げる先生は可愛いですね...

「...とりあえず、ストレスに効く漢方です！」

”はえ～...”
”ちなみに...苦い？”

「はい、苦いです！」
「まあ、仕方がありません。我慢して下さい！」

”すーっ...腹痛が治って来たかもな～...”
”セリナ、ありがとうね”

...コレを許してしまったら、絶対に先生は薬から逃げてしまいますよね...
どうしましょうか...ここは強く言って良いんですかね...

「先生...？」
「良薬は口に苦しですよ？」

”あー...やっぱ痛かったな～”
”ちょっと水取って来るね？”

「はい！」

先生は態とらしく口笛を吹いて、ここから退出されました。


「そう言えば...最近、先生の様子がおかしい気がしますね...」

観察してて１つだけ、疑問に思った事があります。
先生の様子がおかしい事です。
階段を降りる時には毎回手すりに捕まったり、仕事中によく深呼吸していますし...
それに、この前珍しく仕事中に机に突っ伏して寝ていたり...本当に妙です。
実際、これらは微細な変化でしか無いでしょう。それは分かってます。

だけれども、今日で全てが合点が行きました。
そして、こういう系の人ならアレがゴミ箱に必ずあるはずです...

先生が部屋を出た後、無意識的にゴミ箱を見ました。
確信を抱いている私の脳とは違って、私は無いと信じていましたが...
...運命と言うやつなのでしょうか、私はその中でアレを発見しました。

「やっぱりですか...」

睡眠薬のPTPシートを見つけました...それも大量に。
...それに、全部効果の強い物。

「...救護...必要ですね...」

やっぱり、あの温かな顔には裏がありました。
私達に心配させないために、自らを傷つけて...
誰だって、こんな事をすれば何時かは限界を迎えるって分かります...

...だからこそ、大好きです。

好き、大好きです、愛しています、一生愛してます。
初めて会った時から、ピクニックに誘ってくれた時から、銃弾で撃たれたあの時から。

文字通り、私は先生に夢中です。
例え自分しか居ない筈の部屋であったとしても、そこに先生を感じます。

...だけど、そんな日々は幸せであると同時に、辛くもあります。
先生が居ないと言う喪失感を感じます...決してそこに居たわけではないと言うのに、です。

私はずっと考えていました、どうしたら先生を監禁出来るかを。
...そして、今分かりました。
先生がこっちに歩み寄ってくれないと言うのでしたら...

こっちから引きずり込んでしまおう、って。

「もう...これ以上我慢できません...」

今まであったブレーキが無くなって行くのを感じます。
今までは好きとは思っても自然にブレーキが掛かってしまいました。
だけども...アレを見てしまったら、そんな気持ちにも嘘をつかなくても良いって思いました。

だから先生、覚悟して下さいね？

「...大好きです」
「一生...守ってあげますから」

私は机の中にある未開封の物から1つをこっそり奪いました。
別に、後悔はしていません。
これから、先生は私のモノなんですから。


”おっひるねに～丁度いい場所はどっこかな～"
”...って、セリナ？大丈夫？”

私の微細な変化に気付いたのでしょうか、先生は心配そうに声を掛けてくれました。
そんな優しさの裏にも...それなら、こんな優しさなんて要りません。

「あっ、大丈夫ですよ！」
「なんたって、先生のセリナですからね！」

”あー...あはは....それならよかったよ”
”それで...はんげなんとか頂戴？”

「ふふっ、駄目です」

全員に優しくするなんて、不公平じゃないですか？
なんで、私だけを見てくれないんですか？

”？？？”
”私、お腹痛い、それ必要、OK？”

「はい、勿論分かっていますよ」
「けれど...本当にそれで治るんですか？」

私は先生が必要...空気よりも、ずっと。
なのに先生は私が必要ではありません。きっと、私が死んでしまっても１ヶ月したら立ち直るでしょう。

そんな事、許しません。

もし私が死んでしまったなら、死ぬまで引きずって下さい、死ぬまで後悔してください、死ぬまで意識してください。
それぐらい、私のことを想って下さい。私が想っているぐらい。

”あまり漢方の事は分かるけど...治るんじゃないの？”
”ほら、治らないとさ、もう消えてたりするんじゃない？”

「いいえ」

”んぇ？じゃあこれは何なの？”

「いえ、語弊がありましたね」
「確かにこれにはストレス性の胃腸症状に対して有効です...」
「しかし、根本的な救護とはかけ離れています」

私は先生に抱きついた。
緊張しているかは分かりませんが...先生の体はちょっと熱くて、ちょっと湿っていました。
そんな所も...大好きです。愛しています。

”そうなんだ...あと、ちょーっとだけ離れてくれると助かるかな...はは”

「いえ、無理です♪」

もうこの方法しかありません。
私は悪い子です。先生と先生の健康、どっちも欲しいのです。
先生は...こんな私を嫌ってくれるのでしょうか...？

”あー...そうなんだね...”

「ここで先生に質問です」

”？”

「先生がもう二度とストレスを受けなくなる方法とは...何でしょうか？」

”う～ん..."

"...わかんないや”

「正解は～...」

先生の耳元で、囁きます。
ゆっくりと、ちゃんと聞こえるように。

「私の家で...ずーっと、お世話されてる事ですよ？」

”え？”

私は睡眠薬を持って、それを先生に飲ませます。
先生は砂の城が風に吹かれるように、段々と顔を俯かせました。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「～♪」

あの後先生を私の家に連れ帰り、普段使っているベッドに拘束させてもらいました。
こんな事がされていると言うのに、先生は未だ目を覚ましていません。
...可愛いです。

”ん...んっ...”

「あっ、目覚めましたか？」
「体に異常はありませんか？」

”...まあ、大丈夫だよ”
”それで...ここは何処？”

「ここは私の...いえ、私達の家ですね」

”はぁ...そうなんだね...”

「はい！」

数秒間、私達は互いに喋れずに居ました。
...いや、私は敢えて喋らなかっただけですね。
私は先生の私を恐れている顔をただただ見つめていました。私を恐れていると言うのに...少し愛おしく感じてしまいます。

”あー...ちょっとシャーレに忘れ物してきたかも..."
”ここからシャーレってどのぐらいかな...？”

「...かなり、です」
「先生は...あの場所に戻りたいのですか？」

”まあ、私は皆の先生だからね”
”セリナの事は嫌いじゃないけれど、私は戻らないといけないんだ”

「もう二度と...先生には傷ついて欲しくありません」

”私も...あんな事は二度とごめんだよ”
”だけど、やらなくちゃいけない事ってのはあるんだよ”

「そう言って...また...」

先生が、いなくなってしまう。
あの時みたいに。

”大丈夫、セリナ”
”もう二度と心配させないって誓うから”

私は先生の腕を掴みます。
...絶対離しません。

「...駄目です」
「私はまだ不安ですし、第一もう戻れるとは思っていません」

”はは...まあ分かっていたけれどね”

「...すみません...駄目な生徒で...」

駄目だってわかっているのに、辞めようと思っているのに。
この優しさに付け込んでしまう自分が嫌いです。
...本当に、心の底から。

その時、先生の目に何か優しさが満ちるのを感じました。

”大丈夫、セリナが安心するまで付き合ってあげるからね”

先生がはにかむ様な笑顔でそう答えます。
その笑顔は太陽より眩しくて...美しいです。

「...」

先生の優しい手が私の頭に触れます。
そこからは朗らかな陽光の様な...温かな物を感じます。
...ああ、こんな日々が、永遠に続いたら良いのに。

例え、歪んでいたとしても。