宵も過ぎて、街は落ち着きを帯びていた。
少し肌寒い空気が頬を撫でて、冬の訪れを犇々と感じる。

そんな今日、私は理由も無く先生の自宅に向かっていた。
本当に、ふとした瞬間に行こうとなった。寂しさ、喪失感のそのどれもを抱いては居ないが、私の中の私が一入に先生を求めている。
...先生も、何時でも歓迎してるって言ってくれたから...少なくとも怒られはしないだろう。


「すぅ...はぁ...」


凍てつく様な空気を吸い込み、白い息を吐く。
私は２つの意味で凍みつきそうで、だけどもそれが嬉しかった。

インターホンを押し、ドキドキしながら待つ。
数秒後、先生の声がスピーカーから聞こえてきた。


”ん～？とりあえず入ってきてい～よ！”


何だか語尾の伸びた先生の声が聞こえる。
声が蕩けて居て、酔っているみたいだ。

...弱みにつけ込むみたいだけれども、良いよね。油断してる先生が悪いんだから。

私はそう思いながら鍵のかかっていない玄関を開ける。
お酒臭い温かな空気の先には、頬を赤らめた先生が居た。


”こんばんは！今日はどうしたのかな？”


「話したいだけ...迷惑だった？」


”大丈夫だよ！”


先生は私の手を繋いで戯けたようにこういう。


”私のお姫様、ちゃんとはぐれないでね？”
”ってね、ふふふっ！”


「！？」
「きゅっ...急じゃんね...」


急に『お姫様』って言われたからか、心臓が不意に高鳴る。
先生の眼は透き通ったとろみを含ませていて、まるで私をその気にさせようとしてるみたいだった。
私は緊張で何も言えず、その後は言葉にならない言葉を発していた。


”可愛いね～！”


そのまま先生に手を引かれて、私はリビングに向かった。

ソファーに座り、周りを見る。
シャーレの中では想像出来ない程生活感に溢れていて、けれども部屋は整っている。
机の上に堂々と座っている茶色いお酒が、てらてらと光を反射している。

先生は私の隣に座って、なにかいつもよりもくっついてくれている気がする。


「先生、近くない？」
「そのっ、私は別に良いんだけど、先生ってそういうの駄目じゃなかったっけ...？」


”ミカからなにか甘いいい匂いがしててね～”
”何だかずっとくっついてたくなっちゃうんだよね！えへへ！”


先生はそう言って私の肩に顔をすりすりさせる。
お酒のせいか、先生の体温は驚く程高かった。


「...先生はこの匂い好き？」


”うん、大好きだよ！”


「じゃあ、膝枕してあげる」
「その...ずっと嗅いでても良いからね？」


”え！いいの？”
”優しいね～、ミカは！”


先生はぽふっと私の膝に頭を置いて、幸せそうに私を見上げる。
私はそんな先生の頭をゆっくりと撫でる。
ギシギシの髪の毛が先生の苦労を象徴していて、何だか守りたくなってしまう。


”い～匂いだね～...それに、ミカも可愛いし...”
”本当にミカって可愛いよね。その眼もさ、何だか透き通ってて...”


「！？！？」


この上なく大好きな人から、『可愛い』って言われた。
よってて判断が鈍っているとは言っても、考えは変わってない筈...なら先生は？
...本心を聞いても、怒られないよね？


「じゃ...じゃあ先生は私の何処が可愛いって思うの？」
「教えてもらうまで離さないからね！」


私がそう言うと、先生は少し悩んで口を開く。


”ん～...多すぎて言えないよ！”
”強いて言うなら、まず我儘なところでしょ？次は自信があるところでしょ？その次は髪の毛が綺麗なところと～、あとは...”


...何個言ったかは分からないが、先生はずっと私の可愛いところに付いて語っていた。
隅から隅まで、些細な出来事から。私の全てが語られて、何だか愛されてるって感じがした。
先生は沢山の生徒と仲が良い...だけど、その中でも私についていっぱい覚えてくれている。
他の子には悪いけど、何だか優越感を抱いてしまう。


”それで～、名前読んだら羽をばたばたさせるところでしょ？それで...”


「もう大丈夫！」
「...十分伝わったから...こっちまで恥ずかしくなるじゃんね...」


”もう良いの？もっと言えるよ！”


「...もう、先生は私の事好きなの？」
「まあそんな事無いよね...」


”うん！大好きだよ！”


「...私の想像している意味で良いの？」
「...勘違いしちゃうよ、私」


”ん？良くわからないけどそれでいいよ！”
”それでミカが幸せになるんだったら、大丈夫！”


先生は雲一つ無い笑顔でそう語る。
眼は澄んでいて、まるで私とは大違い...
私は...こんな状況を利用しようとしてる、悪い女だってのに。


”えへへ～、大好きだよ～！”


酷く酔っている先生は、私に一心の愛を語ってくれている。


「...私も」


私は赤くなった先生の鼻をツンツンと押す。
先生は不思議そうな顔で私を見た後、その指をパクっと咥える。


「ひゃっ！」


私は咄嗟に指を引いてしまう。
指先は先生で濡れていて、口まで糸を引いている。


「...先生...」


私はその指を咥える。
その唾液は何処か甘くて、先生の味がする。


”あっ、間接キスだー！”
”えへへっ、キスしちゃったね～！”


先生は朗らかな笑顔を浮かべながらそういう。
...我慢の限界が来そうだ。


「私、そろそろ眠くなってきた...」
「折角来たから、一緒に寝てみない？」


”うん！”


かなり態とらしく言ったってのに、先生は全く疑う素振りを見せない。
...もうこれって、合法じゃんね。先生は今日の事覚えていないだろうし...

私達はベッドで寝転んだ。
先生は一人暮らしだからか、二人で眠る分には狭すぎた。
しかしそれが逆に私達をより親密にさせた。


”何だかミカが恋人になったって感じだね！”
”ふふっ、ギューでもしてみる？”


私は先生に抱きつく。
先生は溶けそうな程暖かくて、お酒臭い。


「...先生、大好きっていっぱい言って」


”良いよ！”
”大好き、好き、大好き、好き、好き、だーい好き、好き、好き、好き！”


先生が私に好きって言う度に、私の好きも大きくなっていく。
例え私がお願いして言ったとしても、私はそれに興奮してしまう。


「えへへ....私も大好き...」


先生と一体になれるようにと、強く、きつく抱きしめる。
普段なら抱きつかせてくれない先生は、今日だけは返してくれた。

曖昧なあったかさの中、私と先生は抱き合いながら寝た。
それは天国で、地獄だった。



...明日になっても、覚めないで。
ずっと、幸せでいさせて。



私はそう思いながら、深い眠りについた。

[newpage]

「んっ...ん～...」
「あっ、先生起きちゃった？」


眼の前に居る先生は、酷く焦燥した顔をしていた。
やっぱり、あの夜の事を覚えていないのだろうか。


”私...なんてことを...”
”謝って済まされる事じゃないけど...本当にごめん”


今にも先生は泣き出しそうで、その手も震えている。
私はそんな先生をもう一回抱きしめて囁く。


「ふふっ、先生も悪い子になっちゃったね」
「パパ...で良いのかな？これからよろしくね」


...真実はどうだって良い。
最終的に先生と私が結ばれるなら、どんな方法だって。

だって、私は魔女だから。