私は自分の家で目覚め、心地よい静寂の中で音楽に耽る。
そして、隣で寝ているアロナの頭を撫でる。
此処には騒がしい声もないし、火薬の音も鳴らない。
本当に心地が良い、まるで微睡みに居るように感じる。

何の気なしに窓の外を眺める。
風に吹かれ揺れる樹葉、日を遮る事なく己の純白を主張する雲。
空に浮かび、風景を彩っている事象の数々が、私を癒やしてくれる。

”ん～...やっぱり辞めて正解だったね”

こんなにゆっくりしているのには理由がある。
私は一週間前に、逃げるようにキヴォトスから去ったのだ。
ありとあらゆる追跡を切って、声を押し殺し、ドブネズミの様に。
正直、逃げた瞬間は罪の意識に苛まられた。

何故だ、何故逃げた？皆が寄せてくれた信頼を、何故裏切った？

こんな思考が頭の中を一巡し、脳をジャックした。
当時は1日中ベッドの上で、1日中吐いていた。
包丁で喉を刺そうとも思ったし、飛び降りようとも思った。
それに加えて薬漬けだったし、飯も録に食べてなかった。
あの時にアロナが居なかったら...身震いするよ。

...何故今の私が普通にしているかって？
簡単な事さ、私は言ったんだ、その思考に。

黙っとけ、ってね。

ああ、そんな性格じゃないことは自覚しているし、少し躊躇した。
だけど、一回言うとさ、頭の中が楽になっていったんだ。
私は『被害者』って思えたんだ。あの最悪の世界のさ。

”今日は...フレンチトーストでも食べよっかな”

私はキッチンに向かい、材料を用意する。

”...あっ、卵切れてるじゃん”

冷蔵庫を隅々まで見るが、卵が無かった。

私は面倒くさい気持ちと共に、スーパーに買いに行く事にした。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

”え～っと...あったあった”

私は卵、それといちごミルクをカゴに入れ、レジに行こうとした。
その時、視界の端に見覚えがある人物が通り過ぎる。

私は何も気づかなかった様にレジに歩く。
後ろから足音がする...多分、あいつが跡を付けているんだろう。
そして、後ろから伸びてきた手に肩を掴まれる。

白魚のような指、落ち着かせるような呼吸音。
私は一刻も、その場を立ち去りたかった。

「...先生」

聞き覚えのある声が後方から発せられる。
...早く帰って料理したいってのに...

”...もう私は先生じゃない”

「お変わり無いようで良かったです」

”冗談じゃない”

少しの間があく。

「...天気、良いですよね」

天気は良いが...
これが時間稼ぎの為の話題か、決心を固める為のクッションかは分からないが、本題で無いことは明らかだった。
早く帰ってフレンチトーストを食べたい私は、本題を催促することにした。

”...本題に移ってくれる？”

「なら、こちらを向いてくれますか？」

”...分かったよ”

そう言って私は後ろを振り向く。
そこには、よく手入れされたであろう白髪、そして光り輝く緋色の双眸があった。
これが初対面であったら、確実にその瞳に吸い込まれたであろう。

「良く眠れているようですね、良かったです」

”大分苦労したんじゃない？正直、見つけられるとは思わなかったよ”

「...ええ、そうですね。安くはない犠牲を払いました」

”それで、そこまでして何で私の事を探しに来たの？”

アキラが此処までして私の事を探した理由...戻って欲しいとかだろうか？
自画自賛のようで気持ち悪いのだが、私は結構な人気だった。
どこへ行くにも生徒が付いてきて、寝る直前ですらゆったりと出来なかった。
...あそこに戻る気はない、一生。

「理由...ですか」
「ただ先生に顔を合わせたかった...それだけですね」

顔を合わせたかった...なんて単純な理由なんだろう。
この程度の理由で絶大な苦労をするなんて...前から変わらないな。

...だからこそ、私は絶大な信頼を置いていたのだろう。

”...家に上がりたい？”

先生を辞めたとて、報酬も何も無しに家に帰らせる事なんて出来なかった。
見て見ぬ振りをした贖罪か、私にここまで執着している事への慈悲か。
よくわからない感情によって、私はこの行動をするに至った。

「それは良いですね...しかし、先生は生徒が嫌いでは有りませんでしたか？」

”...ああ、勿論だよ。だけど、返すのも可哀想かなって”

「...やはり、優しいですね」

”私は屑だよ。全てを見捨てたからね”

そうだ、私は希望であったのに、自らを捨ててしまった。
落葉樹が、自らの葉を落とすように。私は退路を全て塞ぎきった。
恐らく...今のキヴォトスの惨状は見るに耐えないだろう。

「...いえ、優しいです」
「とりあえず、会計を済ませませんか？」

”あっ、そうじゃん”

私は少し急ぎ気味にレジに行き、会計を済ませた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「お邪魔します」

アキラは行儀よく部屋に入ってきた。
彼女の礼儀正しさが如実に現れており、本当に盗みを働くようには見えなかった。

”ようこそ...と言っても小さいけどね”
”麦茶で良い？”

「じゃあ...それでお願いしますね」

私は冷蔵庫から麦茶を取り出し、コップに注ぐ。
アキラの対面に座り、彼女の目を少し見つめる。

模造品と錯覚する程透き通った瞳。
雪にも違わぬ白い肌。
特徴的な二対の耳。
...そして、優しく一途な心。

「...私の顔になにか付いてましたか？」

正直...一個人として、生徒の中で一番好きだった。
変な気を使わなくても良いし、先生である必要もない。
その上気遣いもしてくれたし、何かと痒い所に手が届く存在だった。
...本当に出来た子だよ、本当に。

”いや、特に。ただ可愛いなって”

「えっ？あのっ...その...急に言われると...」

さっきまで染める前の絹のように白かったアキラの顔が、段々を赤みを帯びてくる。

”嫌だった？”

「別に...嫌じゃないです...」
「むしろ...」

アキラが何かを呟いているが、その音は私の耳には届かなかった。
だが顔を見る感じ、嫌われていなさそうなのが幸いだ。

私は少し冷えた麦茶をゆっくり飲む。
大麦の芳醇な香りが、私の頭を少し冷やしてくれる。

”...それで、どうしてここに来たんだっけ”

私は本題を切り出す。

「先生をひと目見たかった...というのは建前です」

薄々感づいていた。私をひと目見るぐらいだったら、こんなに探す必要もない。
だが、妙に顔が暗かった。
まるで何かを我慢するような、叶えられぬ希望を抱えた様な。

アキラの一挙手一投足から、何かを不安がっている事は余裕で読み取れた。

「本当は...」

アキラが一呼吸置き、申し訳無さそうに言葉を発する。

「...いえ、度が過ぎた事でした。気にしないで下さい」
「今日はありがとうございました」

アキラは席を立ち、静かに玄関に向かう。
その足取りは、ここを惜しむように遅かった。
そしてその背中は、どこか悲しげだった。

...先生としてじゃない。一人の人として、これを許容出来ない。
目の前に悩める人が居るのに、どうして放っておけよう？

”アキラ”

「...どうされましたか」

”本当は、何？”

「...」

”とりあえず、席に座って話をしよう、ね？”

「...お言葉に甘えさせてもらいますね」

アキラは再び席に付き、深呼吸する。
そして一秒、二秒と時間が過ぎていく。

朝だと言うのに、この空間は妙に息苦しかった。
なにか抑え付けられているみたいに、不思議な圧迫感を感じた。
私はそんな空間に、少しの不安を感じる。

「先生...付き合ってくれませんか？」

それは、予想だにしない質問だった。

別に、私はアキラが嫌いなわけじゃない。
どっちかと言うと好きだ。もう先生を辞めた以上、生徒と先生という壁も消え去った。
...それでも、こんな私は相応しくない。

”私だと...駄目だと思うよ”

私は少し胸が痛くなりながらそう答える。

「...いえ、先生だからこそです」
「私はあの全てに優しかった先生に惚れました」
「あの時...正直、すぐにでも告白したかったです」
「けど...多分先生は、断られたでしょうね」

”...まあ、そうだね”

事実、私は先生として働いていた時代は、良く生徒から告白されていた気がする。
その度に私は『先生と生徒が付き合うわけには行かないから...ごめんね？』と断っていた。

「けど今の先生は...先生ではありませんよね」
「だから...付き合ってくれませんか？」

付き合う。そう言うのは簡単な話だ。
だけど、その行動に関する責任は別の話だ。
アキラと付き合って、不幸にしてしまうかも知れない。
自分の本心を押し殺して、誰にでも本心を見せなかった人間。

...だからこそ、駄目だ。

”ごめん、アキラの期待には答えられないよ”

そういった途端、アキラは俯き、そして嗚咽した。
まるで一番の宝を失ったかのように、ひたすらに声を抑え、泣いて居た。

そんなアキラを見て私は...心が締め付けられる思いだった。

”...本当にごめんね”
”私は...アキラを幸せにしていける自信がないんだ”

「でもっ...でもっ、何で断るんでずか...」
「わだしっ...なにか粗相を...ぐすっ...」

...私は本当に最低な大人だ。

”アキラ、やっぱり気が変わったよ”

「なら...」

”うん、勿論。大丈夫だよ”

「...！」

アキラが私の胸に飛び込む。
私はアキラを優しく撫でながら、愛の言葉を囁いた。

数十分後、泣き止んだアキラがまた質問をしてきた。

「...先生、何で私と付き合おうって思ったのですか？」
「正直、他にも魅力的な方達が居ますよね...」

アキラを選んだ理由...それは勿論、その内面だ。
挙げればキリがないが、一言で表すとしたら。

”アキラの...『慈愛』に惚れたんだよ”

「あっ、ありがとうございます....」
「...こうして面と面を合わせて言われると...恥ずかしいです」

”はは、可愛いね”
”それとアロナ、ずっと見えてたよ”

『あっ...バレちゃってましたか...』

アキラと喋っていた時も、ずっとアロナのヘイローが見えていた。
会話を聞かれてたと思うが、一応報告はしておかないと。

”ヘイローが見えてたからね”
”それで、アロナに一つ報告があるんだけど”

『報告は...言わなくても分かりますよ？』
『伊達に先生のアシスタントを努めてませんので』

アロナが頬を少し膨らませながらそう言う。

”はは、分かってたか”

『...よろしくお願いしますね、アキラさん』

”私からも、これからよろしくね”

今の私は...幸せだ。